자 하여튼 오늘 세션 자 95번째
세션입니다 고객 획득에 대해서 한번
오늘은 얘기를 해
볼게요 자 고객 획득입니다 지난
세션에서 이제 고객 생애 가치를
구하는 법에 대해 알아봤었죠
저희가 고객 생애 가치 안에는 여러
가지 변수들이 존재합니다 저번에
봤듯이 우리가 고려해야 되는 뭐
치명적인 요소들이 많은 걸 알 수
있었는데 이제 함께 제가 지금 고객
획득 고객 생애 가치를 얘기하면서
계속 얘기했던게 고객 획득
비용이었다이 안에는 더 많은 변수들이
존재합니다 그고 처음 사업을 시작하는
사람들은 물건을 파데만 집중을 해요
내가 서비스를 만들었으면 그 서비스를
파는데만 집중을 합니다 그리고 내가
물건을 파는 거에만 집중을 해요
그래서 고객 획득 비용을 간과하는
모습을 쉽게 보여 줍니다 그래서 이제
우리가 뱅크로 만들어 놓고 사업을
해라 이런 것들이 전부 다 이 고객
획득 비용을 막기
위해서든 그니까 여러분들이 이제
고객을 한 명 모집을 했을 때 어 뭐
10만 원짜리 카스테라를 판다고
합시다 근데 고객 한 명이 유치되면
100만 원을 써야 돼 그건 도대체
이게 무슨 의미냐는 거지 90만 원의
손해를 보는데 근데 그럼에도 불구하고
이제 오더에 초창기 때부터 들어왔던
사람들은 알겠지만 저는 이제 저 정장
사업을 시작할 때 2년 동안 손해볼
생각을 하고 들어갔다
그랬잖아 이런 메커니즘이 도대체
어떻게 만들어지는 건지 한번 알 수
있는 부분일 겁니다 고객 생애 가치가
한 고객이 구매로 전환됐을 때 기대할
수 있는 수익이라는 고객 획득 비용은
우리가 만들어 낸 수익에서 얼만큼의
순 수익을 나게 만들 것이냐라는 걸
결정짓는 중요한 요소예요 요컨데 고객
생애 가치가 높다고 하더라도 고객
획득 비용이 지나치게 높다면 돈이
얼마 안 남는 상황이 오거 혹은 너무
높은 고객 획득 비용으로 인해서
판매가 될수록 오히려 손해가 나는
상황이 벌어질 수도 있다는 말이죠
오늘 세션에서는 고객 획득에 필요한
전반적인 프로토콜과 사업을 전개하면서
나는 지금 어떤 영업 전략을 수립해야
되는지 판단할 수 있는 기준들에
대해서 한번 다뤄
보겠습니다 가장 많이 하는 실수입니다
인간은 편향적 사건 기억 방식을 갖고
있어요이 편향적 사건 아 사건 기억
방식이 뭐냐 내가 원하는 결과를
낳았던 결과물들 기억 속에 남는다는
겁니다 했고 여러분들 보면은 이제
우리 요즘 막 도박에 대한 유튜브
영상들이 많이 나오잖아요 도박에서 뭐
얼마 잃었어요 뭐 코인에서 얼마
잃었어요 근데 사실 얘네가 돈을 잃은
시점에서 얘네는 도박을 잘하는게
아니야 여러분 뭐 도박이 무슨 실력이
있냐 할 수도 있겠지만이 태쌤이랑
영제는 봤습니다 내가 심지어이
박 에서 무까지 맞춰버리는 거 나는
바카라를 찍어 가지고 거의 돈을 안
안 잃어요
그러니까 이게 왜이 사람들은 그니까
나는 이제 바카라를 한다 그랬을 때
사람들이 이해를 해 왜 얘는 바카라를
잘하거든 얘는 바카라를 해가지고 거의
돈을 잃고 나온 적이 없거든 근데
여러분들이 보게 되는 그 도박으로
수억을 날렸어요 비트코인으로 수억을
날렸어요 한 사람들이 계속 하게 된단
말이야 이게 편향적 사건 기억 방식
때문에 그렇습니다 수억을 날렸던
기억보다 한번 크게 돈을 땄던
기억들만 머릿속에 남게 된다는 거예요
이건 사업을 하는 사람이 특히
조심해야 되는 겁니다 대부분 사업을
처음하는 시작 아 처음 시작하는
사람들은 구매 의사를 적극적으로
밝히고 최단 기간 내에 계약이 완료된
고객들만 기억에 남게 된다는 겁니다
이런 편향적 사건 기억 방식으로
인해서 가장 많이 놓치는 것들이
도대체 뭐냐면 첫째 단기간 판매에
집중한다는 겁니다 짧은 시간 안에
거래가 이루어진 판매권 집중해서
장기간 판매권 대한 분석을
소리한다 둘째 비구매자 대한 마케팅
비용 및 노력 이해 부족입니다
비구매자게 투입된 노력 혹은 마케팅
비용을 산정하지 않는다는 거예요 자
이게 뭔
말이냐 여러분들이 이제 마케팅을
하면서 돈이 들어가게 됩니다 입니다
그러면 이제 우리가 이제 뭐 단편적인
예로 cpc 그래 가지고 예를 들면은
여러분이 지금 100만 원을 태워
가지고 세 명이 여러분의 광고를
클릭했어요 그리고 그 중에 한 명만
여러분의 상품을 구매했습니다 그럼
이제 사람들이 생각하는게 뭐냐면 그
100만 원은이 세 명한테 태운게
아니야 100명한테 태운 거라고
cpc 광고 100만 원은 근데 이제
비 구매자들에 대한 마케팅 비용을
전혀 산정하지 않아요 어 세 명이
클릭했으면 그럼 이제 사람들은이 세
명이 집중을 하게 된다 어떻게 보면은
첫 번째라 좀 연결되는 부분도
있습니다 그고 고객 획득 비용을
계산할 때는 획득 획득된 고객에 대한
비용만을 생각하면 안 된다는 거예요
그 세 번째 영업과 관련된 모든 재반
비용을 산정하는 겁니다 이게 인쇄물
영업비 인건비 등 영업에 필요하여
사용된 모든 비용을 산정하고 고객
획득 비용에 포함해야 된다 그러니까
여러분이 예를 들면 이제 뭐 영업 뭐
영업을 하려고 갑자기 뭐 책자를
만들었어요 인쇄물을 만들었습니다
이것도 여러분의 고객 획득 비용 안에
들어간다는 거예요 단순히 여러분이
이제 뭐 영업을 하겠다고 나가서
시간을 때우고 막 그 안에서 무시
음식 사먹고 이런 것만 고객 획득
비용이 들어가는게 아니라는 겁니다
오케이 그래서 사람들이 가장 많이
하는 실수가 뭐냐면 어 이런
것들이에요 뭐 대충 뭐 지금 최저
시급이 만 원이라고 대충 계산을
할게요 근데 내가 오늘 어 10시간을
일해 가지고 10만 원에 뭐
계약이났습니다 그럼 사람들은 어 오늘
인건비 다
채웠네이 생각을 하는 거 거기까지 갈
때까지의 어떤 어 여러분의 뭐 기름값
음식값 이런 것들 이런 건 전혀
계산을 하지 않아요 사람들이 그니까
고객 획득 비용을 왜 제대로 계산할
줄 알아야 되냐면 이걸 제대로 계산을
못하는 순간 여러분은 돈이 는다고
생각하는데 오히려 뒤로 뒤통수가
깨지고 있는 상황이 나올 수 있기
때문이고 이런 상황 안에 들어가는
사람들이 정말 많이 보이기 때문입니다
이거 세 개 다 저기 노트 하시면은
말씀해
주세요 제가 지금 감기가 와 가지고
지금 몸 상태가 좀 안 좋습니다
여러분 그고 말 좀 절어도 이해 좀
부탁드리겠습니다 목감기가 왔는지 목이
존나 아프네
이거 다 적으면 말씀해
주세요 이게 제일 많이 놓치는 거예요
사람들이 항상 내가 판매된 것들만
존나 기억하려 그러고 내가 원하는
결과가 나온 것만 기억을 하려고
한다 여기서 가장 많이 이 발생하는게
단기간 판매 권에 집중하다 보니까
장기간에 대한 인식이 놓치게 되고
이걸 인지하지 않은 상태에서 계속
사업을 전개하게 되면 어쩔 수 없이
앞으로 벌고 뒤로 뒤통수가 깨지는
상황이 많이 발생하게
된다 다져 으시면 말씀
부탁드리겠습니다 일단 영훈이
완료
[음악]
오케이 자 그럼 다음 슬라이드로
넘어가겠습니다고 고객 획득
기간이라는게 있어요 모든 사업의
공통점이라면 사업 초기에 고객 획득
비용은 매우 높지만 시간이 지나면서
점점 줄어들게 된다는 겁니다 이게
이제 뭐 우리가 뉴오더 옛날 맨날
얘기하는 뭐 1년의 법칙 소개건 이런
것들이에요 요컨데 대표적으로 어떤
분야에서 자리잡은 플랫폼들이 초반에는
고객을 확보하기 위해 에 뭐 엄청난
마케팅 비용을 드리기도 하고요 엄청난
노력을 드리기도 합니다 근데 점점
자리를 잡아가고 대표 플랫폼으로
자리를 잡음에 따라서 광고 비용을
점차 줄이거나 없애는 형식으로 운영을
하고 있다는 거죠 그고 여러분들
보면은 옛날에 뭐 맨날 쿠팡 처음
나왔을 때 맨날 쿠팡 광고가 도배가
돼 있었잖아 크몽 처음 나왔을 때
크몽 광고로 도배가 돼 있었습니다
배달의 민족 처음 나왔을 때 우리가
어떤 민족입니까 배달의 민족 하면서
도배가 됐었어요 광고가 근데러
여러분들 요즘 최근에 저 쿠팡이나
배달의 민족 광고 본 적 있으세요
크몽 광고 본 적
있습니까
있나요 근데 숨고 광고는 존나 많이
나와 그
숨고 얘네 광고는 존나 많이
나와요 이런 겁니다 그고 단적으로
유튜브만 보더라도 초창기에는 1일 1
업로드를 목표로 많은 시간과 노력이
들어가지만 현재 제 유튜브 영상은
일주일에 두 개만 올려도 한 달 평균
500명의 구독자가 쌓이는 걸 볼 수
있다 제가 유튜브 처음 만들었을 때는
그냥 뭐 3분짜리 8분짜리 영상을
매일 하루에 하나씩 올렸습니다 근데
지금은 일주일에 딱 두 개만 올리죠
월요일 금요일 이렇게 근데도 한 달
평균 500명 정도의 구독자가 쌓여요
처음에는 1일 1 업로드를 해도
뒤져도 안 오르던게
이런 것들을 보시면 된다 때문에
사업을 만들고 운영할 땐 초기 영업
방식 중장기 영업 방식 단기 아 장기
영업 방식이 달라질 수밖에 없다는
거예요 이거 단기 아닙니다 장기입니다
오타난 겁니다 장기 영업 방식이
달라질 수밖에 없다 각 단계에 맞는
영업 계획을 수립하는게 중요하다고 볼
수 있다는 겁니다 그고 초기에
여러분이 고수하던 영업 방식은 중장기
들어서게 되면 달라져야 되고요 장기에
사용하던 영업 방식은 장기에 들어서게
되면 바뀌어야 된다는
겁니다 그래서 초기 영업 프로세스를
한번 얘기를 해 볼게요 사업을 처음
만들고 영업을 진행할 때는 목표를
수요 창출과 계약 이행으로 보셔야
됩니다 사업을 여러분이 처음 만들었을
때 여기에 지금 초기 영업 프로세스의
가장 큰 목적은 수요 창출 그리고
계약 이행이
사기꾼과 사업가의 차이는 물건이
배달되었는지아요 사기꾼이 사업가는
처음에 영업을 나가게 되면 수요
창출이 목표기 때문에 초기에는
적극적인 온오프라인 영업이 중요합니다
상품이나 서비스의 특성에 따라
다르겠지만 만약 오프라인 영업이
가능하다면 오프라인 영업을 중심으로
영업 전략을 수립하는게 가장 좋습니다
이건 크게 두 가지 이유가 있어요
첫째 내상 나 서비스의 존재를 알리고
적극적인 판매가 가능하기 때문이다
그래서 내가 여러분한테 그랬죠
여러분이 타임머신을 개발한다 그랬다고
방구석에서 가만히 있는다고 사람들이
돈 싸들고 오지 않는다고 여러분이
진짜 타임머신을 만들었고 이게 진짜
작동하는 타임 머신이라는 걸
사람들한테 증명을 하고 설득을 하고
여러분의 기술력을 알려야 사람들은
여러분한테 돈을 싸들고 오게 된다는
겁니다 그래서 여러분이 처음 사업을
만들었을 때 영업을 하는 이유는 내가
이런 상품이나 서비스가 있다는 걸
사람들한테 알린다는 거예요 둘째 내
상품이나 서비스가 놓치고 있는
개선점들 대한 피드백을 얻을 기회가
많기
때문입니다 피드백이 중요해요 처음에
사람들이 사업을 만드는 이유가 뭐예요
어 이거 대박 나겠다 이거
대단하다 이거면 나 때돈 번다
생각하니까 사업을
시작하겠지 자기 눈에 존나 이뻐
보이는
강아지니트 거란 말이야
그럼 사람들은 이제이 개의 문제점이
뭔지 내 사업의 문제점이 뭔지 내
상품 내 서비스의 문제점이 뭔지를
계속 놓칠 수밖에 없어요 내 눈에는이
눈에 넣어도 안 아픈
그니까 여러분들이 오프라인
영업을 계속 나가야 되는 이유는
개선점들 대한 피드백을 얻을 수 있기
때문입니다 예컨데 이메일이나
텔레마케팅 온라인의 경우에는 필요
없으면 그냥 답장을 안 해 연락을 안
한다고 그래서 피드백을 주기 다는
소통을 안 해버리는 경우가 더
비일비재하기 때문이에요 그래서 내가
뉴 오더를 처음 만들고 여러분한테
무조건 오프라인 영업을 배워야
된다라고 했던 이유가 뭐냐면 사람들은
그렇게 생각했을 겁니다 어 그냥
이거 온라인으로 하면 되잖아요 전화로
하면 되잖아요 요즘 21세기에
전화기 없는 사람이 어디 있어요
인터넷에다가 사업자 등록증 따고 거기
번호 알아내서 전화하면 되는 거
아닙니까 피드백이 안
오잖아 여러분 상품이나 서비스가
문제가 없을 수도 있지만 문제가
있다고 한다면 그 피드백을 명확하게
받을 수 있는 거는
오프라인이라고 오케이 그래서 초기
영업 프로세스에서는 중개 업체들을
들고 움직이는 것보다 중개 업체들이게
뭐냐 우리가 이제 밑에다가 저
뭐야 저 영업하는 회사들 깐다
그러잖아요 이것보다 모 회사가 모
어미 모 잡니다 모 회사가 적극적으로
움직이며 현장의 피드백을 수집하는게
중요한 단계라고 보셔야 됩니다
오케이 그래서 여러분들이 막 처음에
사업 만들었을 때 무작정 그냥 대행사
깔려 그러면 안 돼요 여러분이 사업을
만들었으면 모회사가 적극적으로
움직이면서 현장의 피드백을 수집하는게
중요한 단계라는
겁니다 그래서 초기 영업
프로세스에서는 직접적인 판매를 이뤄낼
수 있는 능력이 가장 크게 요구된다
만일 자신이 사업을 만들었을 때 뱅크
롤이 충분하다면 전문 영업사원을
고용하는게 최고의 선택이 되는
시기라고 보시면 된다는 겁니다 내가
뱅크 롤만 충분하면 전문 영업 사원을
고용하는게 최고의 선택이 되는 식이다
이거는 메모 하십시오 만약 뱅크 롤이
충분하지 않다면 사업과 본인이 영업적
능력을 갖추고 있는 최선의 선택입니다
이게 사업을 만든 사람 본인이 영업적
능력을 갖추고 있는게 최선의
선택이에요 그니까 최고의 선택이
아니야
최선이야 최선 의 상황이라고 볼 수
있는데 결국 영업이라는 건 단기적인
매출을 발생시키는 것을 넘어서 영업의
가속도가 붙으면 직접적으로 영업을
하지 않는 매출이 발생되는 순간까지
속도를 붙여 주는게 주 목적일 것이다
됐고 직접적으로 영업을 하지 않는
매출이 발생되는 때 이게 뭘까요
여러분 직접적으로 영업을 하지 않는
매출이 발생되는 때 이게 뭘까 예
소개입니다
상현이가 얘기했듯이 사업의 중기
단계고 만약 상품이나 서비스의 특성상
오프라인 영업이 불가능하다면 소셜
미디어 뭐 cpc 이메일 텔레마케팅
등으로 오프라인 영업의 부제를
보완시킬 수 있다 이거는 세션 76
77 sns 마케팅을 참고하시면
됩니다 꼭 오프라인 영업을 진행하지
않더라도 충분히 온라인 영업을
통해서도 매출을 발생시킬 수 있기
때문에 자 이거는 동연이 예시죠 동현
이는 이제 이메일을 업체에다가 존나
많이 돌렸어요 그래 갖고 지금 막
거의 1 2주 단위로 막 1천만 원
벌었습니다 이러면서 계속 성공 사례가
올라오고 있는데 본인과 산업의 성격
혹은 상황에 맞는 영업 방식으로
매출에 가속도를 붙이는게 중요하다
보시면 된다는
겁니다 됐고 중장기 영업 프로세스로
언제 넘어가냐 위에서 말했듯이 만약
내가 직접적으로 영업하지 않은 매출이
발생되기 시작하면 중장기 영업
프로세스로 넘어가는 시기라고 보시면
됩니다 기존에 구축해 놓은 널과
입소문이 영업의 비중을 차지하기
시작하는
겁니다 이해됐어요 여러분 여러분이
SNS 다가 퍼널을 만들어 놨던
오프라인 영업을 많이 돌면서 업
주더라고 이런 라포를 쌓았던 그 뭐야
누구 마이크 켜져 있다 영제 마이크
켜져 있다 5 4 3 2 1 어
마이크 이거 눌리는 거 좀 봐주세요
그 여러분이 구축해 놓은 퍼널이나
혹은 입소문이 소개건으로 계속
들어오기 시작한다 이때부터는 여러분은
수요 창출과 계약 이행이라는 목표에서
계약 이행 쪽으로 무게가 더 실리기
시작하는 겁니다 고객과의 관계 개선
전략은 중장기 영업 프로세스에서
본격적으로 시작되는 거예요 이때부터
고객의 계약 유지와 추가 상품 판매
우리 우리가 알고 있는 업셀링 이죠
이런 전략들을 수립해야 되는 시기다
대표적으로 중장기 영업 프로세스에서
사용되는 전략은 상품에 차별화가
있습니다 이거는 세션 86 사업
아이디어가 안 떠올라요 참고하시면
돼요 유통 라인을 늘림으로써 용이성의
확장을 모색하거나 이거는 세션 63
잘 팔리는 상품의 비밀이죠 혹은 기존
상품이나 서비스 위에 부가 가치를
더함으로써 새로운 상품이나 서비스
혹은 패키징 상품을 출시시 업셀링 을
유도하는 겁니다 중장기 영업
프로세스에서 용이성의 확장이나 업셀링
전략을 많이 구사하는 이유는 간단해요
소개건이 들어오기 시작하고 기존에
구축해 놓은 퍼널 그에서 자연스러운
거래가 발생하기 시작하면 고객 획득
비용이 낮아지기 시작하기 때문입니다
여기서 낮아진 고객 획득 비용을
재투자하는 관점으로 이해하시면 된다
이거 이해 안 되시는 분 이거 무슨
말인지
이거 무슨 말인지 이해 안 되시는
분 낮아진 고객 획득 비용을
재투자하는 관점으로
이해해라 이해 안 되면 이해 안
된다고 말하지만 하세요 아무도 말 안
하면은 난 다 이해했구나 하고 넘어갈
겁니다 소개로 들어가는 고객 획득
비용이 0인 것으로 생각하면 될까요
그렇게 생각해
괜찮습니다 왜냐면 영훈이는 그냥 이미
고객을 획득해 놨는데 그 고객이 너무
마음에 들어 가지고 주변에 있는
사람들을 소개시켜 줬잖아 그럼 거기에
영훈이가 들어간 노력은
뭐야 그 드러온
사람한테 그래서 고객 획득 비용이
점점 낮아지는 거야 내가 사업을
만들면 1년을 버틸 생각을 하라
그러는게 처음에는 고객 획득 비용이
높을 수밖에 없어요 사업을 처음
만들면 이거는 모든 사업의
공통점입니다
처음부터고 획득 비용이 저렴할 순
없어요 아예 그거를 이제 1년을 잡고
갈 거냐 2년을 잡고 갈 거냐 이거에
문제긴
한데 그럼 소개건이 들어오기
시작하면은 다 당연히 여러분의 고객
획득 비용은 낮아지게 되겠죠 100만
원을 쓰고 고객을 한 명 획득하는
거랑 100만 원을 썼더니 고객을
다섯 명 획득하게 됐어요 한 명을
획득하면네 명이 소개로 들어오는
구조입니다 그럼 당연히 고객 획득
비용이 낮아지게 되잖아 그러면은
여기서 낮아진 고객획득 비용에서 남는
돈을 여러분이 상품에 부가 가치를
더하거나 패키징 상품을 만드는데
투자를
하는거다
이해했니 이거는 사업의 엄청 정석적인
부분이야 근데 여러분들 지금 이런
생각 드는 사람 있을 거예요 어 내가
뉴오더 사업 만들었을 때 안
그랬는데
뉴오더 발 여러분이 뉴오더 들어와
있으니까 당연히 그냥 프로젝트 많고
옆에 있는 사람이 어떤 사업하고 있고
여러분이랑 비슷한 사업하고 있는데 아
형님 그거 좀 내 상품에 갖다 어
발들이 부어도 되겠습니까 아 해라
이러지 여러분이 밖에서 생각을 해 봐
밖에서 여러분이 그냥 모르는 새끼
찾아가 가지고 야 너 사업 괜찮다
근데 내 사업이 조인트 해 가지고
상품 하나 만들면 이거 존나
맛돌이 거 같은데 우리 같이 한번
사고 한번 치 볼까 이러면 뭐라
그래요 여러분한테 꺼져 병시나
이러지 이거 엄청 정석적인
사업에 정수를 알려주는
더하고
교하면니다 이게 오더에서 사업을 많이
만든 애들은 지금 머리에 물음표가
존나 떴을 거야 어 아닌데 나는 지금
어이 업셀링 전략을 그냥 사업
초기부터 존나들이
부었는데 어 나 그냥 헨리
형님이 하고 있는 저 쇼핑 사업이나
뭐 이런 거 그냥 다 묶어
가지고 여기다가 그냥 갖다
던졌는데 이게 뉴워 안에서 사업을
하니까 그게 가능해지는 거예요 원래
밖 안돼요 이게 로스를 안 지나치면
절대
불가능합니다 그래서 장기 영업
프로세스로 그럼 언제 넘어가냐
장기적인 영업 프로세스에서는
고객들과의 관계 유지가 최우선
목표입니다 그고 자연스럽게 구축해
놓은 퍼널을 통해서 수요가 발생되고
있는 시기예요
여러분이 특별히 뭐 영업을 하지
않아도 계속 소개건이
들어옵니다 그래서 그 보면은 여러분들
뭐 잘 알고 있는 그 김대표 아 그
사기꾼 김대표 말고 저기 픽스드
픽스드 김대표 같은 경우에는 뭐 따로
오프라인 밑 아 저 영업을 돌지
않잖아 그냥 자연스럽게 소개건이 계속
들어오고 그 사람은 지금 저 인스타
sns 마케팅을 거의 한 5년 정도
내가 했다고 알고 있거든 그러니까
자연스럽게 그냥 계속 소개건이
들어오고 사람들이 인스타 통해서 계속
연락이 와 미팅 좀 할 수 있을까요
이러면서 그니까 자연스럽게 구축해
놓은 퍼널을 통해서 수요가 발생되고
있는 시기인 거죠 이때부터 대표들은
직접적인 영업보다는 기존 고객들과의
관계를 유지하기 위해 움직인다고
보시면 됩니다 대표적으로 기업
오너들이 회사가 단단하게 자리를 잡고
난 후부터는 막 클라이언트들고 골프
치고
다니잖아 이게 장기 영업 프로세스의
일환이기 때문에 그렇습니다 장기 영업
프로세스에 진입했을 시기에는 기업의
여러 가지 성공 사례와 영업 사례들이
존재하는 때이기 때문에 온라인 영업이
효과적으로 힘을 받는 시기예요 그래서
이때까지 만약 온라인 영업을
활성화시키지 않았다면 온라인 영업을
활성화시키는 것도 좋은 전략이라고
보실 수 있습니다 자 투 초이스가
1년이 지나고 나서부터 갑자기
텔레마케팅을 가능하게 열어
줬죠 이게 장기 영업 프로세스에
들어간 시기라고 보시면 돼요 장기
영업 프로세스에서는 고객 획득 비용을
낮춤으로써 순수익을 올리는 전략들을
찾아내야 돼요 온라인 영업 은
오프라인 영업보다 고객 획득 비용이
낮아질 수 있는 가능성이 많기 때문에
보통 회사들은이 시기에 온라인 영업을
많이 모색하게
됩니다 이거 적어 놓으십시오 장기
영업 프로세스에서는 고객 획득 비용을
낮춤으로써 순수익을 올리는 전략들을
모색해야
된다 다
적으셨습니다 오케
이거 중요해요 여러분 지금 한 줄
적으라 그랬다고 막 에이 별거
없겠네 하고 안 적는 그런 사고 치지
마십시오 중요한 거는 다 적어
놓으라고
합니다 장기 영업 프로세스에서는 고객
획득 비용을 낮춤으로써 순수익을
올리는 전략들을 모색해야
된다 다
적었나 오케이 그럼
넘어갈게요 그래서 유스케이스 사용
시나리오라는 걸 배웠었고 세션을
제대로 복습한 인원들은 이미 알고
있겠지만 사용 시나리오에 대해서
세션을 진행할 때 영업할 때 사용할
수 있는 자료라는 언급을 많이
했었어요 영업에 대한 프로세스를
형성시킬 땐 사용 시나리오가 전제에
깔려 있어야 됩니다 그렇기 때문에
영어 프로세스를 형성할 땐 사용
시나리오에서 배웠던 것들을 다시 한번
사 용할 수 있습니다 첫째 고객은
어떤 문제를 경험하고 있고 왜 내
상품이나 서비스가 문제를 해결할 수
있을 거라고 생각할 것이냐 둘째
고객이 이미 내 상품이나 서비스와
유사한 것들을 알고 있는 알고 있든
경험을 했든 어떻게 내 상품이나
서비스가 새로운 해결 차이라고 느끼게
만들 것이냐 셋째 고객이 내 상품이나
서비스를 인지한 뒤에 구매를
유도시키기 위해서 어떤 정보를 제공할
것이냐 넷째 고객을인지 단계에서 행동
구매의 단계로 유도할 방법이 뭐냐
이거는 세션 70 인식을 활용하는
법을 참고하시면 됩니다 다섯 번째
고객에게 어떤 bml 적용해서 대금을
받을
것이냐이 다섯
가지 다 적으시면 말씀해
주십시오 들어가야 되는이 다섯 가지
질문입니다 완료되면 말씀해
주세요 여러분들 따뜻하게 입고
다니십시오 내가 날씨 추워지고 내가
아직도 20 된 줄 알고 저 반팔
반바지 입고
돌아다니다가 호되게 당했습니다 지금
여기서 지금 뭐 이해 안 되는거나
질문이 있으신
분 없습니까
오케이 새로운 해결책인 것이 중요할
것일까요 여기 밑에
있잖아 알고 있든 경험을
했든 그 뭔가가 달라야 될 거
아니야지가 이미 존나 부정적인 경험을
했는데 그거랑 다를게 없으면은 도대체
왜
하냐니까 그니까 새로운 해결책이라는게
식이 아예 다르다는게 아니야 난 쟤네
아고 다른 새로운 거야 똑같은 거잖아
만약에 리워드를 이용해 가지고 순위를
올렸었는데 아 그 리워드는
효율이 존나 안 좋은 거고 내
리워드는 효율이 존나 좋다니까 이것도
새로운 해결
책이잖아 어떻게 지금 얘가 존나
혼탁해져 있는 그 인식을 워싱 할
거냐고 워싱을 한번 해야 될 거
아니야
그럼 그 전제는 기존 솔루션이 문제
해결에 불충분하다는 점이겠네요
네가 제공한게 이거는 지금 영업
시나리오인데 처음에 영업을 하러 갈
때 내가 말했잖아네 경쟁사들을 이미
검토하고 들어가야
된다니까 그러니까 포지셔닝 차트까지
다 가르친 거 아니야 내 상품이나
서비스가 어디에 포지셔닝 하고 있는지
알아야지 네가
아 예 그 제가 타자가 좀 드려
가지고
지금 그래서 그니까 기존에 그 고객이
사용하고 있던 솔루션이 어 그 문제
해결에 불충분하다는 지점을 어 자극을
해서 우리의 솔루션이 그 그 네가
기존에 사용하던 솔루션보다 뭔 양이든
질이든 더 좋은
서비스다 그 저희가 기 기해야 되는
부분이라고 생각을했는데 부분이 새로운
해결책이라고 말씀을 주셔 가지고
그니까 좋은 것과 새로운 것은 다른
거잖아요 그니까 새롭다고 느끼는게
그니까 네가 지금 새로운 거라고
하니까 또이 새롭다는 단어에 꽂혀
있는데네네 이거라니 어
영혼아 이미 리워드를 써 가지고
순위를 올리고 있던 앤데 걔가 지금
순위가 박살 하고 있어 그럼 우리
리워드는 효율이 잘 나옵니다 하면서
이것도 새로운 해결 책이잖아 새로운
리워드네
네 그니까 저는 여기 조금 집중을
하자면 그니까 그건 사실 좀 더 좋은
해결 책이지 새로운 해결책이라고 좀
아 발 지금 또 단어에 꽂혔다
얘는 거는 자 처음에 토스가 이제
완전 새로운 리워드로 나왔잖아 새로운
리워드 그러잖아
사람들이네 아 이거를 지금 뭐
초등학교 아니고
도대체이 단어에 꽂히면 안 된다니까
토스가 처음에 나왔을 때 사람들이
어떻게
영업했고 이번에 새로운 리워드가
나오는데여 토스 모수가 존나 많기
때문에 이게 효율이 존나 미칠 겁니다
이런 식으로 영업을 했잖아요
그죠네 그럼 얘는 새로운 리워드
아니야 새로운 리워드 window
근데 너는
지금 왜 그 새롭다는 단어에 존나
꽂힌 거야
그니까 이런 부분이 있을 것 같아요
어 그러니까 첫 번째는
그 그 매체사가 다른 부분이 그까
새로운 매체사가 나온 것이 사실
리워드는 큰틀에서는 어뭐 같은
카테고리에 묶이기 때문에 새롭지 않다
않다고 생각하는 사람이 있을
것이고 두 번째는 그 효율 이슈가
사실 이게 질적으로 다른 부분이
아니잖아요 그니까 효율이 더 어떤
거는 60이 나오고 어떤 거는 80이
나와서 그니까 토스는 80이 나와서
이게 양적으로 좀 더 좋은 솔루션이
사실 새롭다라는 않을 거라고 생각이
들어
가지고 사람들은 새롭다고 느꼈는데
한참 다 토스에 달라붙을
때음 그렇군요 그럼 새로움이라고 하는
것이 어떻게 보면은 기까지들은
근데 토스는 모수가 존나
컸지네네 완전 새로운 방식 아니야
지금까지는 매체사가 존나 다 모수가
작아 가지고 좀 쓰다 보면 다 닦이고
더러워지고 이랬는데 토스는 우리가 딱
다 알고 있잖아 전국민이 거의 다
쓴다음 새로운 방식 아니야 아네 제가
매체사의 특성에 대해서 정확하게
이해를 못 했던 거 같습니다 매체사의
특성 문제가 아니라 지금 너는 그
새롭다는 단어에 꽂힌 거라니까
그러니까 아예 달라야지 새롭다는
단어가 붙으려면 지금 이거 아니야
너는 그렇죠 그러니까 그 그니까
공통점이 적어야 어느 정도 이하로
적어야 새롭다라는 말을 붙일 수 있지
않나라는 생각이 들어 가지고 좀
질문을
드렸습니다 근데 어떤 취지에서
말씀하신 내용인지는 아이폰이 아이폰
17이
나왔어네네 아이폰 세 버전 나왔다고
해야 안 해 그럼 새롭지 않은 건데
그것도 뭐가 다른데 맞는 말씀이네
갤럭시 S63 나왔어 나중에 그럼
사람들 뭐라 그래 야 갤럭시 세거
나왔다
이러지네 확실하게
얘기했습니다 태성이가 얘기하잖아
영혼이 존나 혁신적인 사업하고 싶나
보호 열심히 혁신해 보겠습니다
형님
그래 신규 개청 말고 기존 거래처
관리 영업의 경우에 이것도 잘못하면
어느새 가랑비 듯이 녹던데 혹시
미리이 정도는 해야겠다는 시나리오
플랜을 미리 구축할 필요가 있을까요
형님은 매년 특정 시기마다 고객사를
챙겨주는 루틴 일정 루틴이 있을까요
예를 들면 생일 명절등 다 챙겨주지
고객의 인식에 가장 기억에 남을 만한
시기나 때가 있을까요 제일 좋은 거는
생일하고 결혼
기념일 특히 결혼 기념일에 존나
고치더라
얘네가 생일은 어차피 그 사람이
사업하고 있고 정상적으로 사람을 많이
만나고 있는 사람이면 그날 일
축하한다고 20 몇 명 30 몇
명한테
날아오거나 1까지 챙겨 주는 거래처는
거의
없어 그래서 결혼 기념일 챙겨 주는게
진짜
좋습니다 어느새 가랑비 젖듯이
녹던데 혹시 미리이 정도는 해야겠다
시나리오 플랜을 미리 구축할 필요가
있을까요 저게 무슨 말이지 뭐 내가
대충 얼마 정도 얘한테 써야겠다
라포를 쌓기 위해서 뭐 이걸 정해
놓는다는
건가 그거는 이제 너 주머니 사정에서
인심이 나오는
거지 그거는 이제 너 주원이 사정에서
나오는 거지 뭐 예를 들면 그
클라이언트가 한 달에 너한테 천만
원이 남는 클라이언트 그럼 당연히 뭐
100만 원까지 써줄 수 있을 거고
뭐 심지어 걔가 지금 뭐 매달 만원
너한테 1년 동안 거래를 했어 그럼
너가 걔 때문에 지금 거의 한 1억
2천을 벌잖아 그럼 네가 이제 걔 아
결혼 기념일 때 천만 원짜리 선물을
해줄 수도 있는 거고 걔한테 한 달에
천만 원씩 벌자 만 뭐 그런 것들이지
이거는 뭐 어떤 기준을 정할 수
있다보면 미래에 대한 가치 투자라
네가 어디까지 투자할 거냐 이거지
예를 들면은 너가 이제 걔가 생일이야
근데 그 거래처가 너한테 매달 한
50만 원씩 써 근데 네가 생일
축하드립니다 대표님 이러면서 치킨
기포 티콘 하나 보내면 뭐라고
생각할까
고마울까 그거는 이제 걔가 너랑
거래를 하는 대이나 어떤 그 규모에
따라서 달라질 수가 있는
거지 오케이 이거는 뭐 10% 써야
된다 뭐 30% 써야 된다 이런게
정해져 있는게
아니에요 똑같은 거잖아 네가 지금
매달 너한테 광고로 한 1100만
원씩 결제하던 대표가 있어 1년 동안
그 계약을 계속 이행을 했고 내년에도
그럴 거 같아 근데 이제 12월
말일이 개 결혼 기념일이라 그때 네가
천만 원짜리 선물을 해 줄 수도 있는
거
아니야 그때 뭐 100만 원짜리
선물을 해 줄지 천만 원짜리를 해
줄지는 그거는 이제 네가 생각하는
내가 어느 정도까지 얘한테 투자를 할
거냐 그 문제지 이거를 뭐 어떤 수
상으로 정해줄 수가
없지 근데 이제 가장 만만한게
아무래도 뭐 얘한테 이제 몇십만 원
몇백만 원 남는다 할 때 작은 화분
하나 사다 주는 거니까 나는 화분을
가르쳤던 거고 어쨌든 꽃이라는 건
계속 거기에 남아
[음악]
있으니까 어느 거래처가 뭔가 자주
만나다 보니 마진이 0이 돼서요 이게
맞나 생각이 들더라고요 그거는 이제
네가 컨트롤을 해야지
그거는 네가 그냥 너무 잘해 주려
그런
거지 도에
지나치게 그거는 이제 네가 컨트롤을
해야지 갈 때 그냥 커피 뭐 직원들
커피까지 한 다섯 잔을 사들고 갈
수도 있는
것이고 혹은 뭐 좋은 어디 빠
같은데가 가지고 거기서 만나고 거기서
술값을 네가 다낼 수도 있는 것이고
그거는 뭐 너의
선택이지 근데 만약에 뭐 마진이
100만 원밖에 안 남는 새끼를
데리고 어디 고급 빠를 가가지고 너가
술을
산다 그거는 이제 업셀링 요소가 껴
있지 않는 이상은 큰 의미가
없지
오케이 케 그고 대표적인 영업
전략입니다 대표적으로 회사들은 초기
중장기 장기 영업 전략에서 아래와
같은 전략을 많이 구사합니다 대표적인
예시일뿐 대표적인 예 뿐이에요 꼭
다른 대기업의 사례처럼 움직일 필요가
없다는 건 알아두십시오 자 초기에는
최종 사용자가 될 수 있는 모든
고객들을 대상으로 영업을
진행합니다 내가 선정한 목표 시장
안에 있는 모든 최종 사용자에게 직접
판매를 이뤄내는 것이 목표인 시기라고
볼 수 있어요 입소문을 타기 시작하면
소셜 커런시인 요소를 담아낼 수 있는
상품이나 서비스로 자리 잡을
때까지는 초기 영업 전략을 고수하
시기라고 보시면 됩니다 목표
초기는 실적보다는 실 거래량이
목표라고 볼 수 있어요 수요 창출이
초기 영업 전략의
핵심입니다 요구 이행도 중요하겠지만
수요 창출이 가장 큰 목표라고 보시면
됩니다 그래서 빌게이츠는
마이크로소프트 성공신화에 발판이
되었던 그 IBM 그의 계약이
있잖아요 당시에 마이크로소프트는 자체
운영 체제도 존재하지 않은 상태였는데
아 그거나 있습니다 이러면서 수요
창출을 목표로 움직였어요 요구 이행은
계약 후에 급하게 진행됐습니다 또이
말 듣고 신나가지고 잊지도 않은
거 가가지고 팔고 있지 마요 여러분이
그걸 이행할 능력은 갖추고 있어야
됩니다 이행할 능력도 없는데 나가
가지고 수요
[음악]
창출만을
수요창출을 를 최고 목표로 잡고
움직이시면 된다는
겁니다 직접 영업의 비중이 50%
미만으로 떨어지게 되면서 여러 독점
계약을 맺은 유통이나 에이전시
업체들과 맺은 계약을 통해 직접
영업이 이루어지지 않더라도 계약이
만들어지는 구간에 들어서면 중장기
영업 프로세스에 진입했다고 보실 수
있다는
겁니다 직접 영업의 비중이 50%
미만으로 떨어지는시기 보통 중장기
프로세스에서 표준화된 제품 서비스
군을 선정을 합니다 그리고 업셀링
상품 혹은 패키징 상품을 통해 진입한
시장에서 부가 가치를 창출할 생각을
해요 유사 시장에 진입해서 새로운
시장을 아예 개척할 생각도 해볼 수
있습니다 그래서 중장기 영업
프로세스로 넘어가는데 평균적으로 업력
3년을 잡는게 통상적이라고 보실 수
있어요 결국 중장기 영업 프로세스에
진입하기 위해 필요한 건 직접 영업이
아니라 여러 통 혹은 에이전시
업체들을 통해서 자동적으로 계약이
성사되는는데 있기 때문에 내가 원하는
디비를 확보하고 있는 회사 혹은 단체
또는 개인과 협업을 이뤄내는게 가장
중요한 시점이라고 보시면 됩니다
그래서 뉴오더 왜 디비를
공유하는가 중장기 프로세스로 그냥
바로 뛰어들 수 있기
때문이에요 그래서 이게 여러분들이
지금 막 뉴더 이제 들어와가지고
어 프로젝트에 참여를 해보고 사업을
만들어 본 사람들은 알겠지만 지금
여기 중장기 영업 프로세스의 전략을
이미 뉴 오더는 사업을 만들자마자
써먹고
있잖아 이게 뉴오더 사업을 할 수
있는 시스템입니다 내가 얘기를 하는
이유가 내가 구축해 놓은이 시스템은
여러분이 업력이 3년이 안 쌓이더라도
충분히 뉴오더 아는 시스템을 이용해
가지고 중장기 영업 전략으로 들어갈
수 있기 때문에 내가 뉴
오더는 교육이 아니라 시스템입니다고
내가 계속 얘기를 하고 있는 거예요
그고 뉴오더 아는 커뮤니티가 사업을
만들고 확장시키기 최적화된 플랫폼일
수밖에 없는 이유도 이미 사업을 하고
있는 사람은 다른 사람이 만든
상품이나 서비스를 패키징을 통해
새로운 부가 가치를 창출할 수도
있고요 신규 사업을 전개한 사람은
자연스럽게 중장기 영업 프로세스로
진입해서 사업을 전개할 수 있기
때문입니다 그래서 내가 항상 뉴오더이
무슨 강의하는 플랫폼이 아니라
사업을하는 시스템이고 플랫폼입니다
얘기를 하고 있는 거예요 왜 중장기
영어 프로세스로 바로 점프가
가능하니까 보통 직접 판매에 비중이
낮아지고 간접 판매에서 수요가 더
많이 발생되는 시기에서 그 이게 이제
여러분이 맨날 생각하는 그 오토하
나는 이걸 오토화이트밸런스
여러분이 생각하는 그 오토아 아는
시기가 장기 영업 프로세스로 넘어가는
시기입니다 이때부터는 기존의 확장 아
확보된 장기 고객들과의 관계를
유지하는데 신경을 쓰면서 온라인
마케팅 쪽에 힘을 덧 쏟는 식이에요
온라인처럼 리뷰 혹은 후기들이
가시적으로 나타날 수 있고 더 큰
힘을 받는 곳에서 활발한 수요가
발생될 수 있기 때문입니다 장기
프로세스로 넘어가는 단계에서는 당연히
여러분 회사 의 어떤 성공 사례 영업
사례 이런게 많겠죠 그런 것들을
이제이 사람들한테 후기 형식으로 보여
주는 겁니다 그래서이 시기에 접어들면
온라인 광고 혹은 텔레마케팅 쪽으로
힘을 많이 싣게 되는데 이때 중요한
점은 새로운 유통이나 에이전시 라인에
무조건적으로 온라인 텔레마케팅 수단을
풀어 주는게 아니라 함께 성장한
사람들 즉 노하우와 여러 가지 영업
수단이 갖춰진 업체들 를 한정으로
온라인 광고와 텔레마케팅을 병행하는게
좋다는 거예요 이건 꼭 적어
두세요 내가 지금 장기 영업
프로세스에 돌입할 거야라고 해가지고
그냥 무작정 여러분 밑에 있는
에이전시 유통 업체한테 야 너희
텔레마 텔레마케팅 해 이런 식으로
하는게 아니라 노하우와 여러 가지
영업 수단이 갖춰진 업체들을 선정해서
온라인 광고와 텔레마케팅을 병행하는
겁니다 그래서 실제로 투 초이스에서
이제 온라인 마케팅을 풀어 줬을때
모한 풀어주지 않죠 정말 열심히
뛰었고 실제로 사례가 있는
사람들한테만 그걸
풀어줬습니다이 초이스에 대한 이해도가
높은 사람들한테만 왜 온라인으로
전화했다가 말실수 잘못하면 바로 그냥
사기꾼에서 되는 거거든 문제가 생길
수
있어요 예를 들면은 뭐 주한테 아
저희는 뭐 1%겠습니다 이런
식으로 잘못기만 해도 문제가 생기는
부분이 있잖아 그래서 해당상품이
서비스에 대해 완벽한
이해를 갖고 있는 사람들 그리고 혹은
업체한테 온라인 마케팅 권한을
부여하는게 중요하다 이유는 중장기
그리고 장기 영업 전략에서 핵심적으로
신경 써야 되는 부분은 수요의
발생보다 계약 이행 그리고 고객 관리
쪽으로 초점이 더 맞춰져야 하는
시기기 때문에 그래요 무분별한 수요
발생으로 상품이나 서비스의 인식 저하
혹은 품질 저하의 리스크를 최소한
켜야 된다는
겁니다 뱅크롤 중요성이 저번
세션에서도 말했었지만 자 고객 생애
가치 마이너스 고객 획득 비용의
차이가
클수록 사업의 기대치와 성공 확률이
높아집니다 이전 세션까지 가르친
것들은 어떻게 고객 생애 가치를 높일
것이냐에 대한 관점이었습니다 오늘
그리고 다음 세션에서 진행할 내용은
어떻게 고객 획득 비용을 낮출
것이냐의 관점이 아까 말했던 것과
같이 상위 영업 전략으로 넘어갈수록
직접 영업에 대한 의존도가 낮아지며
자연스럽게 고객 획득 비용이 낮아지는
결과가 발생합니다 사업을 처음
전개했을 때 제일 중요한 부분은 고객
생애 가치를 어떻게 높일 것이냐에도
있지만 어떤 식으로 고객 획득 비용을
낮출 것이며 업력이 쌓이면서 고객
획득 비용이 자연스럽게 낮아지는
구간까지 사업의 지속 가능성을 부여할
것이냐에 있다고 보면 된다 이거 이해
안 되시는
분 이거는 프로젝트 참여 안 했거나
사업을 안 해 본 사람들은이 말이 좀
이해가 안 될 수도
있어요 이해 안 되시는
분 뭐 워딩 상으로
이해했나요 오케이
케 그렇기 때문에 초반에 사업에
수열이 되어야 하는 자원을 공급해
주고 초반에 고객 획득 비용이 고객
생애 가치보다 높은 구간을 버티게
만들어 줄 수 있는 뱅크로 뉴 오더를
처음 만들었을 때부터 계속 강조를
했다는 겁니다 그고 뱅크롤 그냥
단순히 여러분이 생각하는 것처럼 아
내가 사업에 필요한 뭐 자금 혹은
사업에 들어가는 비용을 메꿔 주는
창구 이게
아니라 여러분이 고객 획득 비용이
고객 생애 가치보다 처음에 높을
수밖에 없어 이때를 버티게 해 주는
거라고 어차피 사업은 업력이 쌓이고
계속 운영하다 보면 고객 획득 비용이
점점 낮아집니다
낮아질 수밖에 없어 고객 획득 비용이
근데 그때 도달할 때까지 여러분이
어떻게 사업에 지속 가능성을 부여할
것이냐 이거는 뱅크롤 있다는
거예요 그고 사업 초기의 고객 획득
비용입니다 다음 세션에서 더 자세하게
다루겠지만 사업 초기에는 고객 획득
비용이 고객 생애 가치를 초월하게 될
수밖에
없어요 그렇기 때문에 처음 뉴
오더에서 프로젝트에 참여를 하든
사업을 전개하던 뭔가 계약을 하나
따기 위해 들어간 노력 시간 자원에
비해 소득이 미미해 보이는 건 당연한
수순이라는 겁니다 하지만 뱅크롤
개념으로 생각했을 때 계약이 쌓이게
되면서 고객 획득 비용보다 더 많이
돈 더 많은 돈이 들어오게 되므로 더
많은 자원이 남게 되는 결과를
만들어낼 수 있고요 이런 결과를 막게
되는 지점을 + 2v 값으로 사업이
전환되는 지점이라고 봐도 된다는
겁니다 이렇게 사업을 처음 전개했을
때 현금 소진 영어로 캐시 번이라
그래요 캐쉬 번이 일어나는 구간을
어떻게 버틸 것인지 그리고 현금
소각이 있습니다 이걸 번
레이트라이앵글러
사업 초반에 생각해 봐야 되는
부분이라고 볼 수 있다 이거는 적어
놓으십시오
캐시 번이 일어나는 구간을 어떻게
버틸 것인지 그리고 캐시 번 레이트를
어느 정도를 예상하고 있고이 번
레이트를 상회하는 뱅크로 확보하고
있는지 이거를 꼭 생각해야 돼요 이거
꼭 적어 놓으세요
여러분 무턱되고 사업을 전개하게 될
경우에 확보한 자원 혹은 확보한
뱅크롤이 번 레이트를 맺구 못해서
사업은 지속 가능성을 잃게 되기
때문이다 다 적으시면 말씀해 주십시오
다
적으셨습니다 오케이 영원히 완료 완료
완료 오케이 다음
걸로 그래서 업셀링 상품하고 자금
소진 구간이 있어요 물론 업셀링을
중장기 영어 프로세스에 진입해서
새로운 시장을 개척하거나 기존에
확보된 고객들 고객들을 통해 추가적인
수익을 발생시키고 싶을 때 만들 수
있는 상품이긴 합니다 하지만 영업
초기에 캐번 현금 소진 구간을 최대한
짧게 갖고 가고 싶을 때도 사용할 수
있는 전략이에요이
업셀링이 자금 소진 구간은 어떤
사업을 전개하던 필연적으로 초반에
존재할 수밖에 없는 구간입니다 물론
이미 디비가 확보되어 있고 내
상품이나 서비스를 업셀링 상품으로
판매할 수 있다고 한다면 자
뉴오더 갖고 갈 수 있겠지만 만약
디비가 확보되어 있지 않은 상태에서
사업을 전개하게 되면 현금 소진
구간은 필연적으로 경험하게 될 겁니다
여러분이 만약 충분한 뱅크 롤이
확보되지 않은 상태이기 때문에 뱅크
롤이이 캐시 번 레이트 현금 소각이
그랬죠 캐시 번 레이트를 상회하지
못한다면 다음 두 가지 전략을 고려해
볼 수 있습니다 첫째 상품이나
서비스의 가격을 높게 설정한 뒤에
일시불 선지급 bml 선택하는 거예요
일시불이나 선지급 BM 높은 현금
유입으로 사업 초기 자본 비용을
상쇄시킬 수 있다는 장점이 존재한다고
가르쳤었다 세션 95 수익 창출해서
아 92이 말은 다시 말하면 현금
유동성을 확보해서 현금 소진 기간을
버틸 수 있는 시간을 늘려 놓는다는
겁니다 하지만 이건 시간을 번다는
개념이므로 중장기 구간의 영업
프로세스에 들어가지 못하면 지속적인
매출이 발생하지 못하여 다시 현금
소진 구간에 빠지게 된다는 거죠 이거
이해 안 되시는 분
이해 다
됐습니까 둘째로 업셀링을 통해 고객
생애 가치를 끌어 올리는 겁니다
사실상 위 방법보다 고객 생애 가치를
끌어 올림으로써 현금 소진 기간을
짧게 만들어 버리는 것이기 때문에 더
근본적인 해결책에
가까워요 하지만 여러분이 사업을
전개해 보고 여러 가지 프로젝트에
참여해 보면 알겠지만 내가 한 가지
상품으로 관통한 시장에서 확보된
비들이 있을 거 아니야 여기에 다른
상품과 패키징 혹은 업셀링을 통해
다시 한번 판매를 이뤄내기 위해선
연관성 그리고 적합성 pmf고
생각해도 됩니다 많은 것들이 맞아
떨어져야 돼요 무작정 업셀링을
진행하는 것보다 어떤 것이 더
현실적일이를 판단하는게 중요하다는
겁니다 그러니까 업 셀링이 좀 더
근본적인 해결책에 가깝다 그래 가지고
무조건 업셀링 고수할 필요는 없어요
차라리 그냥 상품이나 서비스 의
가격을 높게 설정한 다음에 일시불
선지급 bml 때려 버리는게 나을
수도
있습니다
오케이 그고 초기에서 중장기로 물론
직접 영업을 통해서도 고객 획득
비용보다 고객 생애 가치가 높아지는
구간을 맡게 될 수 있어요 계약이
쌓이면서 결국 중장기로 넘어가면서
다른 유통이나 에이전트 업체가 내
상품이나 서비스를 유통하기 시작하고
입소문 등이 직접 영업이 아 입소문
등으로 로 인해 직접 영업이 아닌
간접 영업을 통해 상품들이 시장에
유통되는 과정까지 사업을 끌고 나가야
된다는 겁니다 왜냐면 중장기 영업
프로세스로 넘어가는 지점부터 사업의
고객 획득 비용은 폭발적으로 낮아지기
시작해요 뉴 오더의 경우에는 중장기
영업 프로세스로 넘어갈 수 있는
기회를 제공함으로써 왜 우리는 디비를
공유하거나 간을 최대한 짧게 갖고
가고 빠르게 중장기 영업 프로세스로
넘길 수 있기 때문에 나는 뉴 오더를
단순히 사업하는 법을 강의해 주는
곳이 아니라 사업을 시작하고 사업을
키울 수 있는 플랫폼이라고 말을 하고
있는 겁니다 결국 뉴오더 ES
만들어진 프로젝트를 Seo 시작으로
뭐 투초이스 헨리 에드 신규 사업체가
기존 사업에 진입해서 폭발적으로 성
아 성장하고 여러 가지 성공 사례를
만들어 낼 수밖에 없는 이유도 이런
영업 프로세스를 전반적으로 이해하게
되면 이게 우연스럽게 벌어진게
아니라는 걸 당연히 알 수 있는
겁니다 그니까 우리 이제 프로젝트화
시켰던게 있잖아 뭐 Seo 있었고 투
초이스도 있었고 헨리 헤드도 있었고
헨리 헤드 같은 경우에는 뭐
만들어진지
거의 두 달 두 달인가 한 달 만에
매출 1억
찍었거든요이이 중장기 프로세스로
넘어가는 단계가 얼마나 중요한지를
이해하면 는 어 쟤네가 왜 잘 될지가
이해를 할 수 있는 겁니다 물론
상품이나 서비스가 확실해야
있지만 디코로 넘어 오셔 가지고
질문하시면 될 거 같아요 질문하십시오
질문하십시오
업셀링 할 때 항상 고민하던 내용이
있습니다 해보십시오
얘를 어디까지 업셀링 해야 할지 감히
안 잡힐 때가 있습니다
쉽게 말에 이것도 가능하면 다
맡기겠다고
하는데 전부 당겨서 내가 다 맞겠다고
하는게 맞는지 고민입니다 그걸 왜
고민해 해줄 수 있으면 다
맡아야지 너가 할 수 있으면은 해주면
되는 거 아니야
뭔 상관이야 내가 뉴더 얘기했잖아
나는 저 중국에서 중고 트랙터 구해
달라 그러면 중고 트랙터도 구해
준다니까 내가 뉴더 몇 번 말했잖아
나는 중고 트랙터 구해 달라고 그러면
중고 트랙터도 구해다
줬다고 내가 메인으로 화 품을 팔고
있는게 뭐가 중요합니까 돈
준다는데 어 옆집 누나
빤스라인 그러면 옆집 누나
[음악]
빤스라인
사업하는 사람이 돈 준다는데
마다하는게 말이
돼 어 돈 준다는데 왜 마다해 도대체
옆집 누나 빤스 갖다 주면 5천만 원
준다 그러면 내가 옆집 누나한테가
가지고 빤스 1천만 원에 산다 뭐
하든가 빤스 500만 원에 산다 뭐
가서 딜이라고 봐야 될 거 아니야
그게 사업까지
내가 늘 말하지만 도덕적으로 옳고
그름을 따지고 싶으면 법원 가면
된다니까이 새끼가 나 털어 먹는다는
느낌 들까 봐요 그거는 법원 가서
따지 일이고
우리는 사업을 하는 사람이지 뭐 옳고
그런 그 도덕적인 거를 따지고 있는
사람이
아니라니까 그래서 나 중국에서 나
거래하는 그 대표가 나한테 중고
트랙터도 좀 구해다 줄 수 있냐
이번에 저기 필요한데 그래갖고 중고
트랙터 된다
기다려라 에다 줬잖아 돈 준다는데 왜
마아 하냐니까
네 다음
질문 예 형님 그 좀 제 구체적인
사례를 가지고 좀 질문드릴게 좀
있습니다음 어 지금 Seo 최근에
계약 났던 업장 중에서 이제
인스타그램 문영 대행을 저한테
의뢰했던 업장이
있고요음 그이 업장 같은 경우는 제가
사실은 이제 뉴더 내부 에 그
인스타그램 월 관리를 그 진행하고
있는 인원들 던지려고
했는데음 어 이쪽에서도 좀 특별히
저한테 그니까 제가 좀 일을 하는
스타일이 좀 마음에
드셨는지음 어 대행사 소개는 안 받고
싶고 대표님이 해주셨으면 좋겠다 뭐
이런 식으로 말씀을 주셔 가지고 제가
직접 운영을 해 볼까 고민하는 업장이
있습니다 어 근데 지금 현재 그래서
이제 그 그니까 인스타그램으로 이제
신규고객을 잘 끌어오거나 아니면은 뭐
기존 고객한테 기존 고객들 잘
관리하고 있는 업장들을 조금 보면서
생각을
해봤는데음 어 사실 업장에서 원하는
거는 사실 대부분 그 신규 고객을
어떻게 잘 끌어올 것인가인데 같거든요
사실 네이버 상위노출 부분도 그렇고
어 뭐 Seo 마찬가지겠죠 그까 목적
자체가 신규 고객을 끌어오는 부분에
있지
않습니까음 근데 제가 조금 개인적으로
분석을 해봤을 때는 는 오히려
인스타그램이 기존 고객을 잘 관리하는
창고가 되는 것이 어 뭔가 어떤 신규
고객을 끌어오는 것보다 더 업장
입장에서 효과가 더 좋을 것 같다라는
생각이 좀
들더라고요음 어이 부분을 형님이
말씀주셨던 부분 이제 초기 중기
전기로 봤을
때 사실 제가 이거를 제한하는까 저
같은 경우는 그런 그 사례들을 좀 몇
개 모아
놨거든요음 그니까 뭐 예를 들어서
빠데 그니까 팔로워수가 한
3,000명 정도가 있는데이
3,000명이 진짜 완전 충성
고객이에요이 사례 같은 경우는
그러니까이 사람들한테 계속 스토리로
아 오늘 이렇게 사람이 많고 오늘이
빠에으면 정말 재밌다라는 부분을
계속해서 노출을 해 주고
있거든요음이 부분에서 저는 어 고객과
관계를 굉장히 잘 만든다라는 생각을
좀 하고
있었어요음 근데 어 제가 그래서
만약에 대응을 받아서 운영을 한다면
이런 전략으로 운영을 해 볼 것
같은데 막기는 애도
빠야 여기는 바라기보다는 루프탑이
있는 어 소주 먹는 술집이 합니다
근데 좀 분위기가 좀 괜찮아요 빠
같이음
어 그래서 이거는 이제 세션 내용과
좀 별개로음 제가 이거를 제가 좀
100% 준비가 돼 있지 않지만
이거를 이쪽에다 제한을 한번해 려고
하거든요지가 해 달라 그랬다며 예 해
달라고 했죠 근데 저는 아 우리
쪽에서 상품이 좀 준비가 안 됐다라고
얘기를 하고 준비가 되면 말씀을
드리겠다고 얘기를 한 상태인데음 오늘
세션 들으면서도 생각을 해보니까 아
그냥 지금 이거를 받는게 낫겠다 돈을
좀 적게
봤더라도 얘네들이 어쨌든 저희를
신뢰를 하고 있으니까 상품을 만들어
나가면서
얘네들을 얘네들한테 돈도 받는게
좋겠다라고 좀 생각이 들어 가지고 좀
말씀을 드리고 있는 입장입니다 그럼
만약에 그거를 만약에 10만 원에
너가 맡았어 만약에 근데 네가 나중에
하다 보니까 아 이거 한 달에
한 50만 원은 받아야겠는데 생각이
들면 그때 뭐라 그러게 어 제가
그래서 저도 그 부분이 좀
고민인데 일단은 한 100만 원
정도로 좀 생각을 하고 있고 내가래
내가 저저번 세션에서 뭐 가를
쳤어 저저번 세션이
아 저저번 세션 무조건 싸다고 좋은게
아니다 그래서 어떻게 하라
그랬어 그 고객 생애 가치 고객 생
고객 획득 비용을 고객 생애 가치가
상쇄할 수 있도록 하라고 말씀 주셨어
아니 무조건 싼게 좋은게 아니다
가격을 낮게 설정해 놓고 올리는 건
어렵다 그래서 나중에 가격을 올릴 수
있게 어떻게 하라 그랬어 높게
설정해도 주고 할인을 해주라 말씀
그래
아 그렇군요 그러면은 제가 높게
올려서 줄
만한
명분을 만들어 줘야겠네요 그래갖고
이게 원래 300짜리 상품인데
대표님이 먼저 제안을 해 주셨고
저희가 지금 이렇게 이렇게 이런
식으로 진행을 할 건데 지금 저희도
루프타 빠 같은 경우에는 저희는
처음입니다 저희는 이제 병원 쪽으로
이제 sns 마케팅을 전문적으로 하고
있었기 때문에 그래서 저 대표님한테
할인가로 해가지고 원래 300만
원짜리 저희가 뭐 한 60 몇 %
할인해 가지고 100만 원에 일단 해
드리겠습니다 세 달 동안음 뭐 이런
식으로 해가지고 던지면 되잖아 그러고
나서 이제 아 대표님 이제 할인
기간이 끝나긴 했는데 아 너무게 또
잘해 주셔 가지고 너무 잘 따라와
주시고 그래서 제가 그냥 아 그냥
원래 300인데 150에 하시죠
그러면 걔는 얼마나 고맙냐 뭐 그렇죠
이렇게 가면 되 존나 깔끔하 아
나중에가 가지고 존나 쭈뼛쭈뼛
거리면서 대표님 이게 나중에 가격이
막 이러고 있을 필요도 없잖아 예
그것도 맞습니다 어 네가 거기서 돈
안 남는다 그러면 걔는 안 믿어 왜
그럼 너는 지금까지 그 돈 받고
어떻게 했냐 돈도 안 남고 세상에
사업하는 새끼 중에 마이너스 나가지고
사업하는 새끼가 어디냐이 생각하지
여러분들 시장통가 가지고 아줌마들이
아예 총각 나 아무것도 안 남아
이러면 믿습니까 그
말지 않죠 왜 너 스스로 거기에 너를
빠뜨리 그 내가 션에서 가잖아 처음에
가격 높게 잡은 다음에 그냥 할인을
이빨이 당겨
주라고 제 사실 이거를 여쭤볼 뭐
이것도 이후에 여쭤보려고 하긴
했었는데음 원래 여쭤보려고 했던
거는음 그니까 사실이 업장 바로 이제
저희 세션 내용을 기반으로 얘기를
하면
장기 영업 전략으로 운영되는
인스타그램 개정을 제한하는
거잖아요음 어
근데 이게 사실 실제로 업장을
운영했을 때 이게 맞는 전략일까는
부분이 조금 의문이 들어 가지고 실제
업장을 운영했을 때 이게 맞는
전략일까 뭔 말이야 이게 실제로
업장에서 이렇게 운영했을 때 매출이
늘어날까는 약간 제 스스로 확신이 좀
안 드는 부분이 좀 있다는 겁니다
다른 데가 다 하고 있다며 걔네는 뭐
그냥 어 뭐 걔네들은 뭐 그냥 놀아
뭐 그렇게 그렇진 않죠 뭐 사실 저도
확신이 없어 가지고 형님 의견이
어떤지 를 여쭤보려고 했던 건데
업계가 다 그렇게 하고 있으면 하고
있는 이유가 있어 아니면은
오픈톡방 하나 만들어 가지고 거기서
막 사람들한테 추천곡 받아가지고
노래도 좀 틀어주고 하라
그래 아 그런 거 아 그런 거를
인스타그램 콘텐츠로 만들어 보는 것도
괜찮겠네요 아니 그 홍대나 강남에
있는데 있잖아 뭐 치치 이런데 다 단
오픈 단톡방 만들어 놓고 거기서
신청고
받아음 그리고 그 안에서 막 그
지들끼리 뭐 39번 테이블 뭐 여자
둘이 왔어요 막 훈남오빠 와주세요
이러면은 그거 카톡 보고 애들
찾아가음 그니까 이런 것도 다
레퍼런스로 이용할 수가 있는 거지 너
여자친구 생기고 나서 너 바람 안
폈지 예 뭐 저는 뭐 딱습니다 어
바람 피고 다니라 그랬잖아 이런 거
이제 업데이트가 늦으면 안
돼요 알겠습니다 열심히 한번 바람을
펴보고 다니겠습니다 아 수연이는
기존 세션 열심히 보고 있 나
이거 수연이 어제 소개받은 여자가
수인데 어떻게 알았지네 드 돈
해킹했다
했네 깜짝 놀랐네 왜 내 사생활을
여기다가 까는 거야
이러면서 그 수연이는 내가 어제 사진
하나 보내줬습니다 그 그 짤 있잖아
우리 옛날에 저 이따가 임신시켜
줄테니까 임산부석 가서 앉아 있어 그
짤 보내줬더니 답장
없던데 하여튼 뭐 그런 식으로 하면
될 거 같은데 그러니까 뭐 그가
도대체 헌팅이 많이 이루어지는냐
아니면은 뭐 친구들이랑 자주
놀러가는냐 해가지고 어 인스타그램에
이제 그 알지 인스타그램에 직접 링크
걸면 안 되는 거 알아 예 얘기는
들어 그래가지고 막 우리 보면은 뭐
비트 L 막 그거 누르면은 이제 다른
브 링크로 연결될 수 있게 해주잖아
링크트리 막 이런
거네 그런 걸로 해가지고
오픈카톡방으로 사람들도 빼 그고 이제
놀러오는 사람들 사람들이 뭐 때문에
오냐는 거지 예를 들면 헌팅 포자
같은 경우에는 막 지들끼리 그 단톡방
안에서 막 노래 뭘로 바꿔 주세요 막
뭐 32번 너무 이뻐요 막 이런
식으로 해 놓는다 말이야음 근데
걔네가 어떤 니즈 때문에 거기 오냐는
거지 아 그럼 저 스스로도 그 부분을
좀 확인을 좀 해봐야겠네요 그지 이런
레퍼런스가 다 가지고가 줬을 때 이제
너는 진짜 그 사람들은 어이 새끼한테
나는 컨설팅을 받고 있구나라고 느끼는
거지 번 레퍼런스를 많이 알고 있으면
좋은게
뭐냐면 나는 사업을 오래하고 여러
사업들을 보면서 레퍼런스가 존나
많잖아
예예 그니까 사람들이 내가 이렇게
레퍼런스를 딱 얘기해 줬을 때 오
싶은
거야음 그래서 네가 영업을 하든 뭐
어떤 사업을 하든 그거에 관련돼
있어서 레퍼런스를 많이 들고 있는게
확실히 좋다 한번 가서 거기서 말뿐만
한번서 보겠습니다 어떤 사람들 오나
좀 저도 좀 봐야겠네요 그니까 퍼스가
많은게 존나 중요해 내가 막 한 번씩
막 이런 맥도날드 사례 막 이런
것들도 계속 알려주는 이유가 뭐냐면
사업을 하고 미팅을 할 때 있잖아
레퍼런스가 거의 전부야 그니까
여러분들 막 그 1분만 10분만 막
이런 채널들 보면서 그 뭐 저도
아무 내용도 없는데 와 싶잖아 왜
여러분이 모르던 걸
알았거든 인간이 어쩔 수 없이 그래
내가 모르는 걸 알았을 때 히어 느껴
그래서 여러분들은 자꾸 뭔가 지식의
탐구라고 아무리이 등신 같은 그냥
집에서 딸 제비 새끼도 그래도 1분만
이런 거 한 번씩 보잖아 뭐 우주의
비밀 막 이딴 거 보고 있고 여러분이
뭐 나중에 우주 공학 할 거야 근데
우주의 비밀 뭐라고 뭐하로 보고 있어
뭐 저 밖에 외계인이 살든
지구가 네모 나든 어 지구가 평하 뭐
그거 여러분하고 뭔 상관이라고 근데
사람들은 자꾸 내가 모르던 걸 알고
싶다고 그니까 네가 걔랑 미팅을 할
때 준비해야 될 거는 제가 생각지도
못했던
레퍼런스들 그리고 합리적이어야 돼 그
레퍼런스가
오케이네 이해했습니다 아 그니까 제가
요새 좀 그니까 마케팅을 좀 진지하게
해봐야겠다고 생각을 하면서 약간 그
부분을 조금 계속 고민하게 되더라고요
그니까 실제로 이거를
내가 그 실행을 했을 때 업주
입장에서 매출이 오를 것인가 혹
내지는 매출이 오른다는 것
그 감하게 만들어 줄 수 있을
것인가이 부분을 좀 고민하게 돼가지고
나 아는 형님이 저기 싱가포르에
계신데 성대 형이라고 그 형이 그
영국 존나 큰 컨설팅 업체 아시아
최연소
지부장이 근데 그 형 회사에다가 이제
미팅을 와 가지고 어떤 마케팅
전략이나 이런 걸 컨설팅 받는
회사들이 대표적으로 코카콜라 펩시
이런 애들 근데 이형은 펩한테 막
코카콜라도 받 이형이 어떤 식으로
하냐면 펩시가 이번에 이런 전략을
한다 그러면 이제 이형이 컨설팅해
줬으니까 알 거 아니야 그럼 코카콜라
만나가지고 그거 아세요 펩시 지금
이런 식으로 할 건데 코카콜라 안 할
거예요 이러면서 이제 걔네를 협박을
해 그니까 이런게 레퍼런스의 힘
이라니까 안 될 수 있어 그 사람은
뭐 그러면 무조건 잘 될 거라고
생각해 그건 아니겠죠 세상에 100%
마케팅은 없 짜리 마케팅 있으면
다 그러고
있지음 물론 그렇게 했을 때 어
진짜이 사람한테 어떤 효과가 있을
것이냐 정말 잘될 것이냐를 고민해
줘야 되긴 하겠지 근데 그거에 대한
책임은 너한테 없다니까 마케팅이 끝난
시점에서 너에 대한 책임은 끝났어네
맞습니다 너의 책임 소지가 어디까지냐
제대로 파악하고
있어야지 물론 결과까지 좋으면 너무
좋지 근데 아직은 은 네가 그거를
고민할 때는 아닌 거 같은데 내가
봤을
때
그렇군요 일단은 그래서 예
개인적으로는 그냥 그런
뭐라지 그까 그런 성공 사례들 몇 개
그냥 뽕을 해서 그냥 그대로
실행해보는 쪽으로 대안을 해볼까
합니다 그니까 예 특히 마케팅 쪽으로
하고 싶으면은 좀 더 세상을 좀 게
보려 그래야 돼 제 아 영훈아
네네 마케팅이 안 껴져 있는게 없어
그 내가 뉴더 몇 번 얘기해 줬는데
뭐 뭐 선배 뭐 마라탕 사
주세요 뭐 탕탕 후루후루 이거 있잖아
이것도 그냥 갑자기 바이럴이 뜬게
아니야 이거를 저기 어디야 저기
미디어 브릿지에가 얘네가 맡기면서
음원 가지고 챌린지를 만들고 이게
우리나라에서 존나 유행을 했던 거야
여기에 1억이 들어갔어 이걸 띄우기
위해서 이 음원을
띄우려고 그니까 세상에 네가 접하게
되는 것들 중에 그냥 접하게 되는게
없다니까 그니까 모든 걸 봤을 때 어
이거 요즘 유행하네요 느끼지 말고
이게 왜 유행했을 하면서 그 근원지를
찾아가야
돼 그래서 이게 반대로 말하면 뭐냐면
네가 그랬잖아 다른 업체들은 이렇게
하고 있는데 이거에 대한 결과를 내가
모르겠네요 걔네는 그걸 왜 하고
있을까
맞는 말씀입니다 효과도 없는데 걔네가
그걸 왜 하고 있어 걔네가 뭐 바보
병신이야 근데 걔 저가 그걸 해
가지고 걔네가 매출이 얼마 늘었는지
제가 제대로 알지 못하잖아요 그걸
네가 알 수 있는 방법은
없어음 그고 내가 그랬잖아 물음표를
던지다가 더 이상 답이 안 나오는
지점에서 그냥 멈추라고 그냥
해보라고음습니다 영훈이가 너무
분석적이다 나는 솔직히 뉴 오더에서
제일 분석적인 사람이 태승이
생각했거든 아니야
영혼이야 나는 아까 네가 그
새롭게하는 단어에 꽂힌 거에서 나는
확신이 들었어 너야 네가 제일
분석적이다 그 단어 하나까지 쪼개서
봐야 되는 애야음 근데 그러면은 이제
뭐가 되냐면 너 스스로한테 점점
확신이 사라져 왜 물음표를 계속
던지다 보면 내가 지금 너가 하려는
사업이 있잖아 내가 너를 붙잡아 놓고
질문을 100개를 하잖아 너는 그
사업 못해 왜 물음표가 너무
많아졌거든요
나 이거 도전해 보려고 주변에서 계속
질문해 될 거라고 생각해 그게 왜
얼마 벌릴 거 같은데 그거 천만
원도 안 벌릴 거 같은데 왜 너는
천만 원이 벌릴 거라고
생각해 질문이 많아지기 시작하니까
자신감이
살죠 그 질문에 대한 모든 답이 다
해결되기 전까지 그니까가 뭔가 사업을
전개하고 네가 새로운 상품을 만든다
그럴 때 너무 많은 질문을 하면 안
돼 너 스스로한테 너 스스로 그
행동을 못 하게 만드는 거야
이제 예 그 부분 깊게 생각해
보겠습니다
형님 그깐 양날의 검이야 양날의 검
생각이 너무 깊은 애들은 행동이 안
나오고 근데 너는 행동력이 좋은데
질문까지 많아 이건 내가
봤을 때 너 대머리 금방 된다 야 너
탈모 없냐 지금 아 저 저 아직
풍성합니다 걱정해 주셔서 감사합니다
형
그래 조심해라 예 열심히
하겠습니다음
감사합니다음 다음 질문
하십시오 그냥 중간 케이스로 오래 쭉
빨아 먹을지 업셀링 무한대로 가다가
예를 들면 마케팅비가 수천이 되는데
성과 지표가 안 나오면 1까지 다
부러질까 봐 생각했습니다 물론
마케팅적으로 최종 책임은 없는 건
사실입니다 그러나 뭔가 클라이언트가
들뜨다 피식했어
그때 픽 식을
때 그 감당을 어떻게 넘겨야 될지
그럼 네가 그냥 중간 방으로 그냥
전방으로 오래 래 빨리자라고 했을 때
걔는 몇 년을 빨릴 거
같은데
평생 벌 수 있을 때
벌어 사람들은 네가 생각하는 것처럼만
움직이지
[음악]
않아 똥꼬에 힘 준다고 뭐 무조건
구만 나오냐 똥 나올 때도 있는
거지 뭐
얼마나 천년 만세를
누리려고
이재용이 알겠습니다 형님 배웁니다
이러고 나중에 저 클라이언트
잘리고 나한테 와 가지고 너 때문에
바지에 똥 쌌잖아
이
개새끼야 벌 수 있을 때 벌어
진짜 사업을 하면서 돈 벌 기회가
있는데 그거를 안 번다는게 문제지
그리고 왜 부러질 생각만 해 존나
잘될 수도 있지 존나 잘되게
만들어야지 정주 형이 뭐라 그랬어 안
되면 되게 하라 그랬잖아 되게 만들면
되지 사업가가 언제부터 발 존나 어
리스크 존나 안 최대한 안지려고 하고
살아 뭐 얼마나
[음악]
벌게 100만 원은 존나 안전하고
천만 원은 존나 위험하면 1천만
원 일단 벌어야지 뭐 또이 말 듣고
또 나가 가지고 저 불법 하는
사람 또 나올 거 같은데 불법 하지
마세요 제 지금 불법 컨설팅 해
달라고 하는 거
[음악]
아니니까 되게 만들면 되잖아 왜 안
될 거부터 생각해
[음악]
자꾸 그렇지 않아
되게 만들면 되잖아 뉴오더 똑같아
처음에 성공 사례라는 걸 만든다
그랬을 때 내 주변 지인들이 뭐라
그랬냐면
야 거기 들어오는 애들 중에 진짜
사업을 하고 싶은 애가 몇 명이
있을까 그리고 진짜 열심히 살고
열심히 도전할 애가 몇 명이나 있을까
네가 성공사례 만들어 놨다가 그
성공사례 안 나오면 어떡할
건데 성공 사례라는 탭은 그냥 만들지
마 이랬어 내 주변
지인들이 그때 내가 그랬습니다 그럼
사업하기 만들면 되지
열심히 뛰는 새끼 있으면은 옆에서
존나 채찍질하면서 더 열심히
뛰라고 하면
되지 네가 걔네 부모냐 그걸 왜 하고
있냐 아 부모 노릇 한번 해
주면
[음악]
되지 내가 만약에 여러분들 그냥
돈을 벌건 말건 관심도 없고 여러분이
어떤 사업 만드는지도 관심 없어 나는
그냥 세션 끝나면 빠이빠이하고
끝이야이 정도로 성공 사례가
나왔을까 안 되면 되게 만들어라 그
똥꼬에 힘 줬으면 방구라 껴야지
뭐 똥이 나올지 방구가 나올지 내가
뭐 알 수가
없지만 안 되면 되게
만들라니까 내가 이거 뉴더 초창기에도
얘기했었지만 여러분 성공 사례라는
탭을 만들어 놓은 건 나한테 엄청난
모험이 1년이 지났는데도 누구도
돈을 못 벌고 누구도 사업을 안
만들었어 그러면은 그냥 여기는 사기꾼
집단 되는 거야
근데 성공 사례가 존나 잘 나오기
시작하면은 여기는 존나 단단해지는
거야 성공 사례가
후이거나 얘 말을 듣고 얘가 얘한테
배운 걸 근거로 사업을 만들었을 때
어떤 결과가
있는지 근데 그 1년 동안 성공
사례가 안 나올게 무서워 가지고 그걸
도전도 안 해 안 되면 되게 만들면
되는데 똑같은 겁니다
물론 어느 정도 리스크 검토를 해야
되는 건 필요하겠지만 그게 리스크가
아니라 그냥 너의 두려움이 그거는
해야지 바지에 똥을 싸는 한이
있더라도
오케이 벌 수 있을 때 버십시오
내가 말하면 뭐냐면 네가 생각하는 그
안전방 네가 앞으로 걔한테 받을 수
있다고 생각하는 돈 너 주머니 들어올
때까지네 돈
아니야 방향이
정해졌습니다 예 뉴스 기사에서
뵙겠습니다 황 천조의
탄생 너도 밖에 나가 가지고 저 뭐야
무슨 저 저기 파라다이스 호텔
아 저 새끼는 가짜 아들이었고 내가
진짜 아들입니다 내 스토리 퍼 갔어요
그래
진짜 나는 여러분들이 좀 기억을
했으면 좋겠어요 여러분 진짜 여러분
주머니에 들어오기 전까지 여러분 돈이
아닙니다 돈은 벌 수 있을 때
버세요 괜히 이상한 주판 두드리다가
아 그때 벌 걸이 생각하지
마시고 여러분 눈앞에 돈이 살랑살랑
거리고 있으면은 그 살랑살랑 거리고
있는 거 먼저 줍는 새끼가 임자입니다
내가 말했잖아 사는 건 전쟁이라고
여러분이 돈을 벌었기 때문에 가 돈을
못 벌었다 근데 여러분이 돈을 벌 수
있는데 그 돈을 안 벌면 어차피
누군가가 그 돈을 벌게
[음악]
된다고 여러분 앞에 돈 떨어져 있는데
시발어야 이거 어떡하지 이거 주었다가
경찰한테 걸리면 어떡하지
경찰한테 걸려 가지고 나 열배
추진근거 어떡하지 이거 고민하고 있을
거야 앞에 5만 원건 떨어져 있는데
나는 앞에 5만 원건 떨어져 있으면은
제일 먼저 내 지갑부터 떨어뜨립니다
그러고 아 5만 원이 왜 떨어져
이러면서 쓱 넣습니다
하십시오
여러분 돈 벌 기회 생기면 벌어야
돼 그 5만 원의 주인이 뭐
뭐 딸내미가 병원에 입원에 있고
그런 거 내 할 바
아닙니다
어 그러려면 나랑 친하던 나랑 친하면
돌려주지 근데 나랑 안 친하잖아 그럼
그 5만 원은 내 지갑에서 빠진
거야
그리고 난 빠진 내 5만 원을 주었을
뿐이고 벌 수 있을 때 버세요
여러분 내가 늘 말하지만 여러분들
무슨 내가 우리나라의 도덕적인 뭐
도덕 전사로 키우는 거 아닙니다 내가
무슨 여기서 뭐 도덕 선생님
키워 사업하면서 알량한 양심 부리지
마십시오 우리는 약속한 상품만 배달해
주면 되는 사업가입니다
오케이음 이병철 회장이
그랬어 이병철 회장이 장사꾼이
물건 배달해 줬으면 됐지 뭔 말이
그렇게 맞냐고 그래서 내가 물건 안
줬냐고
배우라니
어 캐시 번 레이트 예를 들면 어떤
스타트업이 최근 6개월 동안 6 어
천만 60만 달러에 현금을 사용했다면
캐시원 레이트는 다음 거 같다 캐시원
레이트 60만 달 6달러 6개월 달러
즉이 스타트업은 월 평균 소비하고
있는거다 계산함으로써 파악할 수 있다
캐시원 레이트 비용에서 단기간내 비용
단기간내 매출 캐시 레이트 예시 1
매출 100만 원
비용만 100만 원
자시 200만 원
자 쟤네 둘 다 지금 똑같은 얘기
하고 있는 거
아니야 쟤는 지금 똑같은 얘기하고
있는 거 아니야 둘 다
이거 지금 내가 이해를 잘못 하고
있는 거야 쟤네 지금 똑같은 얘기
하고 있는 거
아니야 예 형님 이거 아 뒤에 저
저거 펄 펄 월 저게 안 들어가 있어
가지고 지금 이게 다른데요 하는 거야
너 지금 아 뭐 그렇다기 보다는요
이게 뭐 제가 이거를 지금 벌 그니까
지금 고민할 단계는 아니긴 하지만
이게
그 그까 수익 실현이 안 되는 매출이
있잖아요 그러니까 매출 채권이
있다든지 아 뭐 수익 들어오는게 좀
지연이 됐다던 응 뭐 이런 부분도
분명히 회계적으로 의미가 있는
숫자들이 텐데 아 너 지금이 매출
비용 때문에 지금 이렇게 계산하는
거냐 아니면은 지금 소비한 현금으로
계산해야 되는거냐 뭐가 맞냐 이거구나
재무 재무제표로 뭐면 1번 1번이
맞나요 어 기간 동안 소비한 현금으로
봐야 돼 아 그럼 현금흐름표 기준으로
보는게 조금 더 타당하겠죠 어 저
새끼는 왜 매출 비용으로만 얘기해
놓냐 아 근데 뭐 비용은 맞지 비용은
맞지 기간 동안 소비한 현금에 비
비용은
맞지음 어 그건 비용은 맞아 저
새끼도 저 새끼 좀 더 크게 얘기한
거야 아 그렇군요 밑에는 좀 더 어
좀 디테일하게 얘기해 준 거고
[음악]
예 이해했습니다 감사합니다
형님 오케이 다음
질문 아네 질문 있습니다 아유 형님
오랜만에 오셨습니다 아네 오랜만입니다
요즘 일이 많이 바쁘신 거
같던데네네 그렇습니다
말씀해네 질문이 이번 세션 관련된
거는 그 가장 많이 하는 실는
슬라이드에서 예 그 단기간 판매
집중이란 부분인데 예 그러니까 이제
회사를 운영하다 보면 이제 현실적으로
한정된 시간 재원 인력이 존재하게
되는데네 이건 이제 판매 디비를
분석해서 내 사업이 단기 집중에
효율이 좋다면 그것에 집중을 해도
괜찮다는 말씀이신가요 아니요 너무
단기간에만 집중하는게 문제라는 거예요
단기간 내에 성사된 거래에만 집중을
해요음 장기적으로 지금 투자가
들어가는 부분도 분명히 있을 거고
근데 재밌게도 이게 또 장기적으로
거래가 됐을 때 장기적으로 제가 계속
어 고객 획득 비용을 갖다 꼬아
박으면서 거래가 됐을 때 더 좋은
매출이 나는 경우도
있거든요음 그러니까 단편적으로 그냥
지금 당장 단기 거래에만 집중해
가지고 이거에 그냥 올인하지 말라는
뜻이에요음 그럼 이거를 단기 장기
중기로 다 전반적으로 봐서 분석을
해야 되겠 다는 거네요 그게 베스트죠
분석을 할
거면 알겠습니다 어 그리고 다음
질문이 그 세션 중간에 이제 장기
영업 그다음에 골프 언급을 하셨는데네
그러면 이제 사업이 성숙기로 넘어가면
뭐 CEO 골프 영업을 하고 전문
영업 인력이 영업을 도는게 더 효용이
좋다라고 이해를 해도 괜찮을까요 아
그럼요 그래고 이재 용이가 막 무슨
결혼식 참여하고 다니고 막 날아
다니잖아요습니다 저희가 같 경에도
저는 골프를 안 치기 때문에 저희
이제 같이 동업하는 최장이라는 형이
엄청 골프를 잘 쳐요 그래서 그 형이
골프를 엄청 치고 다녀요 사람들하고
그래갖고 그 형 인스타 들어가 보면
맨날 일부로 해 가지고 새벽에 저기
골프 치러 가거든요 그 다
클라이언트랑 가는
거예요음 골프 안 치시면 영업은 골프
영업은 어떻게 대체를 하시는 가지 그
동업하는 사람이 간다니까요 동업을 아
동업을 끼고 알겠습니다 저는 이제
그고
거리면서 막 저는 비즈니스 골프 별로
안 좋아합니다 근데 안 좋아한다고 안
할 수는
없잖아요 그니까 이제 동업하는
사람들이 하는 거죠 알겠습니다
어 다음 질문이 그 이전 섹션 관련된
질문인데네 그 비투비에서 특히 이제
기업관 거래에서
어을 구을 할 때 결정권자가 한 명이
아니라 다수인 경우가 있지 않습니까
통으로 보셔야 돼요 그 지금 의사
결정을 어디서 내리냐 뭐 인사과에가
지금 그걸 팔아 먹으려 그러냐 그걸
통으로 한번 보셔야 돼요 아 그러니까
예를 들면 이제 라스트 콜은 이제
CEO 하겠지만 그 의사 결정에
그러니까 얘 그 혁신 기업이라는
기준에서 엔지니어도 있고 재무도 있고
뭐 정치도 있고 뭐 예를 들면
중국이면 당원이 끼어 있으면 또 또
국내 정치가 들어가 있는 거죠네 그런
종합적인
여러 사람이 모여서 의사 결정을 하는
경우에는 어 모 모두한테 오케이를
받는게 베스트겠지만 그게 힘든
경우에는 어떻게 접근을 하시나요 가장
거기서 파워가 센 사람 이김이 가장
센 사람 이김이 가장 높은 사람을
타겟으로 들어가는 거네요 그죠
알겠습니다 그러면 이제 이게 이어진
질문인데 예전 세션 중에 그 제대로된
가치 제한이라는 슬라이드가 있는데네
거기서 이제 고객들이 이하기 쉽게
그들이 이해하는 단어를 사용할
것이라고 말씀을
해주셨는데네게요 타겟을 바탕으로
그렇게 이야기를 하면 괜찮겠네요 아
그럼요 알겠습니다 좋습니다 그래서
형님도 지금 기업 운영하시면서 보통
미팅하기 전에 그 사람 프로필 다
받아보시지 않으세요 맞습니다 예
그러니까 그런 거를 이제 비서들이 다
지금 형님한테 형님 아직도 그 CEO
대행하고 계신 거죠네 맞습니다 예
그러면 그 비서들이 막 그런 거 다
정리해 다 주고 얘랑 뭐 언제 우리
회사가 만났고 것들을 다 알고 가는
이유가 거기에 맞춰 가지고 영업을
해야 되거든요
대표는
이해했습니다네습니다 그다음이 그
회사가 커지면서 발생하는 도덕적
케를 견제 및 감시하는 방법이 따로
있으신지 예를 들면 이제 특히나
재무나 경리 구매 관련해서는 돈을
다루는 팀이기 때문에 감시가 어느
정도 필요하다고 저는 보거든요네
그 한국으로 지금 이제 감시부 실행부
있 거죠 그 시부에 대해서 어떻게
생각하시는지 아니면 어떻게 실행을
하시는지 저희는 거의 돈을 다 저희
동업자들이 움직여요 저는 안
믿습니다 알겠습니다 예 그니까 저희가
아직 뭐 형님 지금 그 정도로
대기업은 아니라서 그니까 매출이 존나
크니까 사람들 그니까 이게 저희는
대기업이 아니에요 형님 재 회사는
정확히 말하면 중소 기업에 가깝습니다
제가 알기로 대기업 소리 들으려면
그래도 한 조단위 매출은 나와야
될걸요음 대기업이 기준이 개 빡세요
그래고 우리나라에 뭐 연매출 거의 한
7천억 나오도 중소기업이라 그래요
대기업이라고 안
합니다음 근데 변이나 큰 중소기업
정도만 가도 인원이 꽤 크지
않습니까네
근데 그렇게 되면 팀을 나눠서 이제
구매랑 뭐 재무장 이렇게 들어갈
건데네 그때 그 정도 크기가 되면 그
감시가 필요하지
않을까요 근데 어차피 그거는 다 저기
세무 맡긴 곳에서 다 맞춰 줘 가지고
그니까이
법인이라는게 나간 돈하고 들어온 돈
차변이 다 맞아야 돼요 차변 아고
대변이 안 맞으면 어차피 세무사가 다
가지고 옵니다 이거 왜 차변 대변 안
맞냐고
어느 정도 그런게 좀 감시되는
프로세스가 있지 않나요 그까 저희도
지금 예 말씀하세요 말씀하세요 아
말씀하세요 예를 들면 이제 구매를
하는 사람이 예를 들어 구매를 하는데
이게 이제 아는 사람만 아는 제품을
구매를 해야 되는데 이게 500만
원이면네 구매 담당자가 그 구입을
하는 그 밴더 밴더 가가지고 이거
700만 원으로 해서 200만 원해서
100만 원 100만 원 나눠먹고
땡가 먹자 증을 700만 원에 써
달라 이런 식으로 할 수도 있는
거잖아요 그럼 그들만 아는 거 모종의
거래 거잖아요
아
이게 어 지금 내가 뉴오더 가르치고
싶은 내용은
아닌데네 그런 거 어느 정도 그러니까
이게 떡시루 이게 떡 옮기다 보면은
손에다가 그 떡 콩꼬물
묻잖아요네 예 해 줘야 돼요음 음
어쩔 수 없는 부분이야 예 어쩔 수
없어요 떡 시로 옮기다 보면은 당연히
손에 콩꿈 묻는 건 당연한 거라서
근데 이제 어느 정도 대표가 그런 걸
파악은 하고 있어야죠 혹은 이사진이
그걸 파악은 하고 있어야죠 그러니까
파악을 한다는게 말도 안 되는 돈을
떼먹을 수도 있잖아요 한 500만
원이면 되는 거 한 1,500만 원
긁을 수도
있잖아음 그러니까 그거는 말도 안
되는 가격이라는 거 정도는 알고
있어야죠 근데 완전 100% 떼먹는
돈도 없게 못 만들어요 회사를
왜냐면은 맞출 수 있는 방법은 너무
많으니까 그 방법이 있으면 나라도
엄청 클린하게 운영되고 있겠죠
그러겠죠 어쨌든 나라도 들어오는 돈
나가는 돈 차변 대변 다 맞으니까
그냥 내주고 그거 맞추는게 걔네 일인
거고 돈 사기 치고 싶은 애들에 근데
무슨 고속도로 아 고속도로라 한다이
앞에 그냥 비포장도로 그냥 저 뭐
비포장도로 한 2m 까는데 뭐 40억
썼습니다 이러면은 그건 때려야지
그건 어쩔 수 없어요 근데 이거는
지금 여러분이 생각할 단계는 아닙니다
처음 사업을 시작하고 아직 규모가
작은 상태 그러니까 여러분이 지금
연매출 500억 미만일 때는 다 때려
잡아야 돼요 다 신경 써야 되고
500억 이상으로 올라가면은
이제 어느 정도 떡시루 옮기면서 손에
콩콩을 묻는 거는 어느 정도 인정을
해 줘야 됩니다 그게 걔네가 일하는
재미인 거예요
그니까 어쨌든 능력도 없는 새끼가
콩고을 떼 먹고 있으면 당연히 때려
잡아야겠지만 능력이 있는
애들은 그거를 떼 먹으면서 뭐라고
자위를 하냐면 나는 이걸로 내 보상을
받는거다 또 그런 것 때문에 걔를 또
잡아 놓을 수 있는 거고요
회사에서음 그까 뭐 그런 거는 저는
어느 정도 그냥 열어주는 편이에요 왜
왜냐면 다들 돈 벌라고 사회생활하는
건데 완전 쥐어 짤 순
없잖아요 오히려 그런게 있으면은 또
좋은게 뭐냐면 나중에가 가지고 어차피
작정하고 털면 다
털리거나 털면 이제 어떡하겠어 나랑
노예 계약
해야지 실제로 그런 케이스가 두 명
[음악]
있었고 열심히 일합니다 깜방 안
가려고
그렇습니다 답변이 됐습니다 감사합니다
그리고 그다음이 어 초창기부터 이제
어떤 프로젝트든 참여하고 영업하면서
경험해야 된다는 좋은 조언을
해주셨는데네 어떻게 보면 사람마다
시작점이 다르고 의도했던 의도하지
않았던 기회가 와서 바닥부터 일하는
경험을 스킵을 하고 가는 경우가 있지
않겠습니까네 그렇게 되면이 경 혹은
내치 관점에서 길 건데 걸 어떻게
채워야
될지 따로 근 뉴네 근데 뉴도 있는
프로젝트는 사실 밑바닥이 위에서 했든
할 수 하려면 하잖아요 의지의 차인
거지 맞습니다 그래서 누 이제 뉴
오더에 프로젝트 제안을 하는 사람들이
정말 많았는데 커트 당하는 것들이
진짜
많아요 그거 고등학생이 와서 하고
싶어도 할 수 있는 거냐 안 됩니다
그러면은 커트해 저는
예
뭐네 혹시이 질문이 아니었나요 아
그게 아니라 이제 예를 들면 뭐
사업을 하는 경우도 예 사업을 해서
운으로 성공할 경우도 있지 않겠습니까
아 당연히 운은 있죠 운은 필요한데
그니까 예를 들면 노력과 운이
절묘하게 조화가 돼서 빡 뜨는 경우면
그다음 트라이 다음 사업을 해도 그
경 그 능력이 있기 때문에 또 할
성공 확률이 높은데 예를 들면 정말
운만 좋아서 성공하는 경우는 그
능력치에 대한 갭이 있지
않겠습니까데 운으로 하잖아요 형님
부러집니다
결국 그고 그 내가 얼마
전에요 갭 차이를 어떻게 하냐
이거죠 본인의 경험치가 부족함을
인지하고 있는
상태면네 뭐 본인은 잘났다고 칠게요
예를 들어 뭐 저를 예를 들겠습니다
예 가정에서 제가 사업을 했는데 엄청
빡 뜬 거죠 근데 저는 알고 있는
거죠 아 이거 운으로
성공한거다 다음에 다른 사업하면 내가
지금 경험이 부족하기 때문에 응
실패할 것 같다 요때 생기는요 갭을
어떻게 채우냐 이거죠 아 그러면은
뭐 작게 출혈이 심하지 않은 사업
만들어 가지고 경험치는 쌓아야지 어쩔
수 없어요음 똑같은 거예요 그러니까
이거를 좀 더 이해하기 쉽게 설명을
해 드리자면 제가 지금 랭킹 1이에요
게임 이거 형님이 하지도 않던 게임을
만들었는데 제가 그냥 만렙까지 쩔 다
해주고 말렙 장비 다 채워 준
거예요 근데 어쨌든 형님이이 게임을
즐기고 산다 게임을 즐기고 산다는 건
형님이 앞으로 계속 다 뭐 사업을 해
나간다고 쳤을 때 어쩔 수 없이
형님은 조작법이 다 배우긴 해야
돼요 어쩔 수 없이 그 안에 있는
메커니즘을 이해를 해야 되고 근데
그러려면은 제일 좋은 거는 그 렙
계정 들고 하는 거보다 그냥 부
계정이라 그래 가지고 조그만한 거
하나 만들어 가지고 한번 해 보는 거
밖에 없죠 그거를 그냥 단순히 경험도
없이 그 경험이 아아 말 그대로
형님이 지금 말하는 그 갭이란 건
경험의 개인 건데 경험을 해보지 않고
경험을 싸울 수 있는 방법은 없죠 아
그 제 질문의 핵심 요지가 방금
답변을 잘 해 주셨는데 응 그니까이
경험의 갭이 있을 때 어떻게 한
선택을 하는지 좋을지를 여쭤본 건데
답변을 해 주셨습니다 작은 출혈이라고
시도해 보는 것 네 치는 싸야 된다네
답 됐습니다 근데이 경험을 해보고
싶다라는게 우리한테 한정된 시간이
있잖아요 맞습니다 그 안에서 경험을
해보려고 움직이는 건 쉽지 않아요
특히 뭐 형님처럼 지금 일정이
빡빡하고 사회적으로 어떤 위치를
자리잡은
상태에서는 오히려 그냥 괜히 했다가
그냥 핑하고 튕겨져 나가는 경우도
나올 수도 있단 말이에요 내가 일이
너무 바빠져
가지고 잘생각해 보시고 선택하시길
바라겠습니다 알겠습니다 어 그다음
질문이 그 법중에 기 기업 친화적인
법이 있고네 기업을 재는 법들이
있는데 님께서는 이제 재는 법들을
따로 공부를 하시는지 그리면서 그냥
배우시는 저는 이제 세법 같은 거는
따로 계속 공부해요 그리고 여러
사업하는 사람들 만나 가지고 서로
정보 교류도
하고 결국에는 옆에 있는 사람이 누가
때려 맞으면은 그게 나한테도 일어날
수 있는 일이기 때문에 쟤는 왜
때려맞고 그래서 제가 저걸 어떻게
해결했고 이런 걸 계속 보는 거죠
그래서 사업하는 사람들이 모여서 살
수밖에 없는
거예요 근데 공부는 해야 돼요 형님
사업을 하려면은 계속 사업을 하고
싶으면 공부는 할 수밖에
없어요 알겠습니다 답변 좋은
답변입니다 그리고
아 그다음 질문이 사업을 하고 이제
사업 규모가 커지면 많은 조언들과
들의 정보들이 양이 하이퀄리티에 하이
퀀티티 오겠죠네 이러 정보들을
저장하는 방법이 따로 있으신지 그니까
제 질문은 어떻게 저장하고 어떻게
꺼냈 쓰시는지 아 저 다 음성 녹음
다
빼놓습니다 음성녹음 음성 녹음 전 다
빼놓습니다 그리고 제
뭐 어떤 기업의 탈 녹음까지 저는 다
[음악]
빼놓습니다음네 방대합니다 저의이 외장
하드는네 그럼 그다음 추가 질문이
방대한 데이터를 어떻게 꺼내 쓰시는지
그러니까 이제 기억이 가물가물 하면
한 번씩 돌려네
돌려어요 드 그니까 왜냐면은
내가 적어놓는 건 이해가
들어가잖아요 그니까 내가 그거를
100% 이해하고 있냐 200%
이해하고 있냐 30% 이해하고 있냐에
따라서 그 정보를 해석하는 방식이
계속 달라지거든요
근데 내가 30% 이해하고 있는
상태에서 그거를 적어 놓는 순간 그
100% 정보가 30% 정보로 돼
버려요 그래서 저는 녹음을 해놓고
빼놔요 그래서 뉴오더 처음 들어왔을
때 그 세션을 들었을 때랑 뉴오더
들어온지 2년 되고 나서 그 세션을
다시 돌려볼 때랑 느끼는게 완전
달라질 거예요 그래갖고 태쌤 같은
경우에도 보면은 항상 시간 날 때
뉴오더 세션 옛날 거부터 다시 돌려
봐요 그러고서 저한테 와 가지고 하는
얘기가 어 아 이번에 내가 이걸
들었는데 이제 이게 2년 만에 이해가
됐다고 그래서 적어는 거보다 녹음을
해놓는 걸 전 추천을 드리는 거예요
이게 막이 사람의 뭐 약점을
잡겠다는게 아니라이 사람이 주는
정보는 지금 경험치 100짜리
정보라고 했을 때 혹은 내가 경험치
30일 때는이 사람이 주는 정보가
너무 대단해 보였어 왜이 사람의
경험치는 50이 근데 내가 경험치가
100이 쌓이고 나서 그 얘기를
듣잖아요 그럼 그거에 대한 문제점들이
보여요이 사람이 준 정보에
대한 그래서 저는 네보다 녹음을 더
좋다고 생각합니다
형님음 아는만큼 보이는
거겠네요네
해석 내가 그거를 들었을 때 어 이거
지금 내 상황에 써먹을 수 있겠다라는
그 상황도 계속
변하니까음 그래서 제가 뉴오더
애들한테 항상 그러잖아요 아이폰 쓰고
있는 애들 다 갤럭시로 바꾸라고
언제까지 그 핸드폰 이쁜 거 보고 살
거냐고 기능 보고 사야지
이해가
됐습니다네 어 그다음 또 질문이 그
님께서 사업
운영하시면서 생각하시는 그 직원들을
위한 혹은 회사 모드를 위한 좋은
회식 타이밍이 있는지 알고 싶습니다
쯤 한번 회식하면 좋을 것 같다 이런
느낌 아 매출 잘 나오면 해야죠 아
잘나오면 무조건
회사는를 목적으로 돌아가기 때문에
영리 활동에서 결과가 좋게 나오면
나눠야
됩니다 고감 문을 열어 줘야죠 돈을
벌었으면
맞습니다 어 그다음 질문이 예전부터
이제 사업을 김일성 럼 해라라고 이제
캐치 프레이즈 많이 언급해
주셨었는데네 사업에서 무조건 예 물론
이제 사장이 가장 큰 권력을지고 있고
그 힘을 옳은 방향으로
행사하는게 좋다라는 거에 대해서
공감을 하는데 그 사업 혹은 기업이
성장해서 많은 이론이 들어오면 그
딕테이터만으로는 컨트롤할 수 있는
거의 한계가 좀 있다라고 좀
보거든요네 근데 해고가 쉽지 않은
한국에서는 이런 걸 어떻게 해지를
하시는지 아니면 예전에 반란 관련해서
세션 미니 잠깐 해주셨을 때처럼
참모들에게 존경을 받고 꽉 있으면 한
건지 이게
아 당근과 채찍 전략이라 그래 가지고
그 제가 항상 오더에서 얘기해 주는
최장 딱 이미지만 들어도 존나 좋은
사람이잖아요 사람
부들부들하고 근데 결국이 사람한테
얘기하는게 다 나한테
넘어와요 그러니까 똑같거든요 그
안전하고 존나 법이 세다는 싱가폴도
게일랑이라는 동네를 가잖아요 거기
성매매 그 성매매는 어차피 법이
이니까 그 사설 도박장이 겁나
많아요 근데 진짜 그 서울보다 작은
나라에서 거기에 사설 도박장이 열리고
있다는 걸 싱가포 정부가 모를까요
알아 그냥 풀어 주는 거야 그때 제가
싱가포르에 엄청 부자인 할머니랑
얘기하다가 왜 이거를 싱가포르에서 안
잡냐고 물어봤더니 그때 그러더라고
그렇게 다 올감 사람들 살겠냐고 숨실
구멍은 만들어
줘야지 근데 그 직원들이 숨실
구멍도네 사람인게 중요한 거예요 그럼
독재로 돌아가 져요
왜음 얘네가 이제 그 최장한가 가지고
찡찡 거려요 아 이사님 어쩌고 저쩌고
저쩌고 저쩌고 막 존나 떠들어 근데
이제 들어보고 도가 지나쳤다 그러면
나한테 얘기해 주고 우리는 명분을
찾고 만약에 어 이거는 그냥 내가
어떻게 컨트롤 할 수 있는 정도인데
그러면은 아 그래도 제가 저렇게 뭐
이렇게 해도 이거 이렇게 해 가지고
이거 나중에 이거 보너스로 한번
이렇게 한번 질러 줄 거 같아
그냥 한번 해봐 이래 그러고 나서
우리는 이제 이거에 대한 어느 정도
직원들의 불만 사항이 있다는 걸
알았기 때문에 그 프로젝트가 끝이
나고 결과가 좋게 나오면은 진짜
보너스 시원하게 뿌리는
거고 그니까이 독재라는게 막 야이
병신들아 내 말 무조건 따로 이렇게
가는 것도 있겠지만 결국에 형님이
한번 생각을 해 보세요 정당 우리나라
만약에 국회의원 모든 당원이 다 한
명한테 충성을 하고 있어요 그건 그
독재
아니에요 민주당 국힘당 지금 크게
이렇게 나눠져 있잖아요 민주당 국힘당
다 사실 얘네는 한 명의 대통령을
따르고 있어 그럼 그거 독재
아니에요 근데 좌파 우파는 나눠져
있는
거지 그래서 제가 2인자 3인자
중요하다는
거예요 이인자 한 명은 나를 백업하는
놈 나랑 같이 완전이 독재체제를 존나
옹호하는 새끼 근데 인자 한
명은 존나 좋은 사람이어야
돼이 반대 세력이 안에서 생겼을 때
그니까 정치랑 똑같아요 회사
굴려먹는게음 그래서 저희 동업하는 형
중에 한 명은 저랑 똑같아요 하는
행동도 똑같고 저랑 말하는 것도
똑같아 근데 최회장은 부들부들해
가지고 허허 그냥 이러고 있고
아이고 막 곡소리 내주고 같이
그까 이게 이게 만들어졌을 때
완벽하게 독재체제로
돌아가요 결국에는 정보만 다 먼저
들어오면
되거든 그니까이 포지션들이 중요한
거죠 그래서 동업이 거를 나는 적극
추천하는
거고음 이게 혼자서 나 혼자 한다고
생각했을 때는 당연히 쉽지 않아요
어쩔 수 없어 사람이 모이면 어쩔 수
없이 그 안에서 2인자 3인가 생
거든요 근데 그 2인자 인자가 내
사람이 아니면은 쉽지가 않아요 근데
애초에 처음부터 나랑 같이 사업을
만든 사람이 2인자 3인자 4인자
5인 자까지 꿰차고 있으면 답도 안
나오는 겁니다
그거 이해했습니다 그래서 어 저기
마지막으로 저 제 누구야 하나회
얘기가 나와서
말인데 우리 전두환이 딱 그냥 하나외
들어오면은 저거 했잖아요 하나에 딱
들어오자마자 바로 자기 자리에다가 그
소령 새끼들 막 어 저 대위 새끼들
앉혀 놓고 임자가 나고 내가 임자야
이러면서 우리는 하나다 그니까 그냥이
하나에 들어가면 사람들이 다 미쳐
버리잖아요 아 좀 배울게 많아요 진짜
저 어떤 전두 아이의 저
처세술 진짜 이게
독재를 하고 그렇게 많은 돈을 다 해
먹고서 마지막까지 고발자가
없어 결국에 재산 몰수 안
당했잖아 결국에 전두환이 재산 몰수
안 당했어 어떻게 그 많은 사람들을
다 측근에 뒀는데 한 명의 고발자 안
나왔어요 그 재산을 어디다 어떻게
은닉했다 빠져 가지고 뉴스에 맨날
오르내리면서 법원 끌려가는 그
상황에서도 옆에서 고발하는 사람이
없어 진짜 배울게 많은 사람이에요 저
사람네 다음 질문 해 주시면 될 것
같습니다 아네 제가 좀 있따가 미팅
있어 가지고 질문 여기까지 하겠습니다
아 알겠습니다네 감사합니다 예 강훈이
질문하십시오
최근에 계속해서 크몽 구글 리뷰로
들어온 고객을 구글 Seo 업셀링
단계를 거치고 있습니다 일단 저는
문의가 들어오면이 업장이 마케팅
예산을 어느 정도 쓰고 있는지에 대해
질문하는 편입니다 그리고 실제 업장의
컨디션을 확인한 후 거기에 맞는
상품을 추천하고 있습니다 그런데 se
업셀링을 하는 과정을 진행하다 보니
특히 가격적인 어려움을 겪는 소규모
업장들이 은급 많았고 이런 업장들은
경우에는 가격적으로 부담이 된다라고
말을 했고 저도 구글 맥을 확인해
보니 실제로 작은 업장들이 많아 거
같습니다 그리고 최근 구글 Seo
관리 항목 중 하나인 업데이트 글
발행이라는 서비스를 독립적인 제품으로
판매하기 시작했습니다이 서비스를
소규모 업장에 접근 가능한 가격대로
제공해 드렸습니다 그리고 현재 비자이
및 크몽을 통해서 이상품을 판매 진행
중입니다 이러한 판매에 대해서 제가
하고 있는이 과정이 생각하지 못한
어떤 리스크가 있을지 그리고 형님이라
이런 거래처와 만난다면 리스크 무슨
리스크가
있어 돈받고 업데이트 하나 발행해
주는게 여기에 리스크가 있을 있나
너가 얼마 받고
있는데 건당 25,000원
받았습니다 그거 한 한 번 하는데
얼마
걸리는데 분급이 5,000원이나
분급이
5,000원이나 5,000원 곱하기
60 하면
얼마냐 5,000원 저 5,000원
곱하기 60 하면
[음악]
얼마야 30만 원 아니야 30만 원
시급 30만 원짜리 일을 해 주고
있네 근데 여기에 리스크가 뭐가
있어 형님이라는 이런 거래처와
만난다면 어떤 느낌으로 컨설팅을
해주고 향후에 어떤 미래를 그려 나갈
것인지 형님께 조언을 듣고
싶습니다 지금 잘 팔리고 있는 거
아니야 네가 이게 왜 필요한지 이걸
왜 해야 되는지 잘 설명해 주겠지
그게 영업이니
그리고 현재 구글 Seo 진행했던
뉴오더 형제 님들께도 이것에 대해서
이미 이렇게 진행한 사례가 있는지
그리고 어떤 생각을 하는지 의견
주시면 고맙겠습니다 저거는 뒤에 있는
애들한테 물어보는
[음악]
거고 향후 어떤 비례를 그려 나갈
것인지 형님께 조언을 듣고
싶습니다
어 글쎄 건당 25,000원짜리
[음악]
건당 25,000 원짜리로 어떤
미래를 그려 나갈까
뒤에 있는 건 빼라 어떤 미래를 그려
나갈지는 그냥 말 그대로 필요한
애한테 팔고 건당으로 돈 받는 거에서
끝나야지 뭐 지금 건당 2
5,000원 받는 걸로 뭐 미래까지
그리고 있냐
응 저 돈 싸 들고 오는 마누라랑
미래를 그려야지 무슨 빛 한
5천만 원 들고 오는 마누라하고 무슨
미래를 그리고
[음악]
있어 그죠
너가 지금 찾아봤더니 구글 맵에서
찾아봐도 존나 소규모 업장이라며 야
만 5천만 원 있는 마누라하고 도대체
무슨 어 미래를
그려음 돈 나오는 매장 뭐 프랜차이즈
막 이런 데가 들어왔다 그러면 이제
같이 미래를 한번 꿈꿔 봐야지 임자
여기 앉아 봐 이러면서 내가 임자
만나러 지금 서울 한번 가라니까 한번
비즈니스 미팅 한번 하자 해야지 근데
무슨 소규모 업장 지금 어 네가
제시하는 그 20만원 10만 원도 돈
없어서 못 한다고 하는 놈들 걔네들
데리고 무슨 미래를
꿈꿔 그냥 빨리 물 빼고 가자 그래
서로 서로 물 빼고 갈 길 가자
해
그래 걔네들은 내년 되면 다 없어져
있을
매장들이 임자 빨리 물 빼 줘 해가
가지고 물 빼 달라 진짜가 가지고 뭐
씨바 뭐 아줌마 한번 합시다 그러지
말고 말죽거리 장 옥사
보고 빨리 결제하라고 25,000원
그렇잖아 지금 네가 지금 업셀링
하려고 하는 2 30만 원짜리도 결제
못하는 사람들하고 무슨 미래를
꿈꿔 걔네들이 꿈꿀 수 있는 미래는
그냥 저거야말로 한번 샀는데 1등 돼
가지고 아이고 조상님 감사합니다
이거밖에 걔네가 꿈꿀 수 있는 미래는
없어 그 여러분들
잘 판단해야 돼요 이거 고객 찾기에서
얘기했었지만이 고객이 과연 내가
제시하는 가격을 결제할 능력이 있는가
없는가를 꼭 봐야
돼 저 뭐야 그 의사들 그 의사
알면은 무슨 선서에 무슨 소크라테스
선서가 그거
있잖아 무슨 선서 하잖아 히포크라테스
그 소크라테스 다씨 이런 데서
이제 가방끈 길이가 나오죠
이런 데서 가방끈 길이가 나오는
거야 사람이 그 히포크라테스 선서
그거 다 하잖아 의사 되면은 여러분들
돈 없이 병원 가보십시오 치료해
주는지 거들떠도 안
봅니다 냉혹한 세상이야 근데 여러분은
왜 돈 없는 사람 쳐다보고 있냐 저
히포크라테스 선서까지 한 사람들도
지금 그러고
있는데 어 여러분들 무슨 뭐 사업하기
전에 뭐 발 저 워룸 모여 가지고
히포크라테스 선서 했어 안
했잖아 그 책 위에다가 손 올린
사람들도 그 돈 없으면 치료 안
해 주는데 여러분은 뭐 한다고 돈
없는 새끼들 상대해 주고
있어 사업가가 돼야 된다니까 여러분들
무슨 도덕적으로 무슨 그 재판장님
되려는 거 아니야 뭐 나중에 정치할
거야 응 여러분들 무슨 뭐 그
정치인 돼 가지고 뭐 저 옛날에 그
국 뭐 국변 했었는데요 이러면서
뭐 미담 만들어 돈만 많이 벌면
돼 아셨습니까
사업가 사업가 답게 움직이세요 사업가
답게 나는 지금 막 의사들이 돈 없는
사람들 치료 안 해 준다고 무슨
뭐 존나 땡깡 부리는 그런
사상을 얘기하는게 아닙니다
히포크라테스 선설 한 의사들도 돈
없으면 치료를 안 해 주는데 도대체
여러분들이 무슨 선서를 하고 지금
사업을 하고 있다고
어돈 없는 사람들을 막 존나
이해해주고
있냐니까이 대국적으로 움직여야 돼
사람은
돈이야
도덕이야기 뭐 씨 뭐 안철수 저 뭐야
제 제 누구야 그 그 저 누구냐
빌게이츠 도덕 운운하는 애들 있지 돈
존나 벌고 걔네는 이제 돈이 의미가
없으니까 그런 거야 나중에 여러분들도
돈이 의미가 없을만큼 벌었으면
그때부터 이제 저기 명예 도덕 박사
하십시오 어 밖에 나가 가지고 막
저거 저 뭐야 저것좀 막 하고
분리수거도 좀 하고 어 길바닥에
봉타이 그 봉투 파란 거 하나
들고 다니면서 집게로 막 담배꽁초도
좀 줍고 해
형님 질문 좀 드려 드리겠습니다네
하십시오 이것도 구체적 사례에 관련된
질문인데
어 그 최근에 그 병원에서 이제 미팅
후속 미팅 계속 진행했었고음 어
이쪽에서 그 맞춤 제안서 그니까 우리
병원을 어떻게 컨텐츠를 만들어
보겠냐라고 해서 이제 그거를 저희가
저랑 태현 형님이랑 준비를 해 가지고
준비를 해서 갔었고 의사들 앞에 앉혀
놓고 굉장히 좋은 평을 들으면서
피칭을 진행을 했었는데 지금 보시는
카톡을 마지막으로 뭐 지금 제
판단으로 이탈을 한 거 같아요 왜
지금 저 마지막은 존나 긍정적인 거
아니야네 이러고 답이 한동안
없네요 근데 이게 그 유튜브 상품이
이게 가다 보니까 이제 실장들
미팅하다 보면은이 이렇게 어떤 맞춤
제안서를 요구하는 곳들이 꽤
됩니다 지금도 한 두 군데
정도 더 요청을 하는 곳들이 있어
가지고 아니 저 대화가 진짜
마지막이야 저 뒤에 대화가 아예 없어
예 없습니다 저 다음 대화는 네가
쳐야 될 타이밍
아니야 어 마지막은 태한
형님이고 그닥이라 시간이 좀 걸려서요
라고 끝났습니다 아 저게 저기 태연이
예 예 예
아 저러고 끝났습니다 아 어피치가
태연이 지금 초롱이가 마지막이고 예
예 아 저기서 지금 일이야 예 어
그럼 너 질문이 뭐였지 그럼 예
근데이 지금이 카톡이 제가 맞춤
제안서가 주고 뭐 저희가 판단했을
때는 거의 다 그 부어 살만 났다고
생각했는데도 이탈한 시점이든 음 근데
지금 이런 상황이 저 뒤에 또 쌓여
있어요 제가 지금 또 한 두 건
정도로 맞춤 제안서를 만들어야
되는데음 어 이런 경우는 제가 고객
획득 비용 어쨌든 제가 고객 획득
비용을 어쨌든 기회 기회 비용으로도
지출했고 제 시간과 비용이
들어갔으니까 어 이거를 지금 계산식에
넣어야 될 거 같은데 어
넣어야지 이게 그 맞춤 한서라 하는게
형님의 입장에서 의미가 있는 거라고
좀
보여지시나요이 사람들이 그냥 제안서
그냥 받아 놓고 그냥 먹고 쏙 튀나
생각도 좀 들고 있거든요 아 너희들
그 병원마다 다 맞춤 제안서를 따로
만들어 계속 어 나름대로 템플릿을
잡아 가지고 그니까 2차 미팅 때
진행을 하고 있어요 맞춤 재선을 들고
가는 거 2차 미팅 때 들고 가는데
어 제가 1차 미팅 얘기를 해요
그러니까 저는 이제 메디컬 쪽에
전문가는 아니니까 저 태현 형님
모시고 가서 그니까 저희 본부장님
지하 쓰고
있는데 저희 본부장님이랑 그 저희
병원에 그 컨텐츠 전략 상황을 좀
진단을 해서 어 좀 병원에 맞는
제안서를 들고 가겠다 일단은 얘기를
하는 입장이고요 어 그리고 제안서는
저도 좀 최대한 일을 효율적으로 하기
위해서 어느 정도 템플릿을 만들어
놓은 상황이기는 해요 한 세 장
정도로 만들고는 있는데
근데 뭐 형님 세션 들어보니까 이런
부분도 제가 어쨌든 기회 비용이
나가는 부분이기 때문에 이런 부분을
좀 고려를 해야 되나 그니까 이런
제가 기회 비용을 내보내는 부분도 좀
고려를 해가면서 자료를 만들어야
되나라는 고민이 좀 있습니다 그 자료
만드는데 얼마나 걸리는데
시간이음 나절 정도인 거 같아요
반나절이나
걸려 일단 그래도 뭐 PT 만들어
가니까요 반나절 이면은 좀
빡센데 뭐 제가 그냥 예시로 좀 보여
드리면 저 그냥 캡처를 해서 하나
그냥 보여 드리면 딱 맞을 거
같은데음
아 그냥
제가 자료를 그냥 뭐 뭐 다른 분들
참고 되실 만한 분들이 있을 수도
있으니까 아 예 그래서 영재형 님
말씀하신 부분이 제 고민입니다 이게
그 제안서를 넣는게 맞춤 제안서를
넣는게 어 본질적으로 전환율에 더
도움이 될까 저는 도움이 된다라고
생각하고 움직였던 부분인데 그거는
네가 데이터를
뽑아야지 영업을 내가 안 했는데
어떻게 내가 그 데이터를 뽑아 줘 뭐
경험적으로 말씀 주실 수 있는 부분이
있지 않을까라고 생각이 들어 가지고
일단 여쭤봤습니다 산업이 다른데
그렇죠 뭐 이런 식으로 만들고
있습니다 제가 지금 채티 방에
[음악]
올렸는데 이게 반나 줄이 걸려
사실 뭐 이거 템플릿 잡는데 한 반날
전이 걸린 거고요 뭐 조금 더 줄일
수 있을 것 같긴 합니다요 트 안에다
그냥 내용만 때려 넣는
식으로가 한 두세시간
정도 여기서 크게 바뀔게
뭐야 지금 안에서 만약에 지금 S
안과가 아니라
다른
안가야네 여기서 바뀔게 뭐가 있어 어
뭐 최근에 그럼 나온 거를 좀
기준으로 말씀을 드리면요 어 지금
최근에 이제 미팅이 진행됐던 병원
같은 경우는 3부
인과 3부 인과 그니까 여기서
주력으로 미는 시술이 달라요 아니 영
내가 지금
물어봤잖아 그러면은 안과용 하나
부인과용 하나 뭐 이렇게 병원마다
그렇게 다 만들어 놓으면 되는 거
아니야음 아 이거를 그래서 일반화 할
수 있는 내용인가 싶기는 하거든요
이게 아니 네가 니입으로 얘기했잖아
맞춤 형은 2차 미팅 때 가지고
[음악]
간다고네 그럼 병원별로 하나씩 만들어
놓으면 되는 거
아니야 여기 네가 말하는 그 주력으로
밀고 있는 수술에 대한 내용이 지금
어디 들어가 있지
사실 그거는 이제 제가 준비를 해서
미팅 때 풀기는 했었죠 그렇게 하면
되는 거
[음악]
아니야음네 한번 그렇게 한번
해보겠습니다 뭐 병원 별로 만드는
방법도 있겠네요 어 네가 이미 그렇게
했잖아 뭐 조금 조금 그 그
구체적으로 가면
일생에 단한번 이거를 뽑았던게 그니까
얘네들이 원했던게 그거였습니다 얘네가
지금 인근에 고대 안산 병원이
있는데 고대 안산 병원으로 갈 환자도
우리 쪽으로 다 뽑아 먹게 해 주세요
이거를 잡아
가지고 그러면은 고대 안산 병원보다
너네가 전문성도 좋고 시설도 좋고
전문의도
많다로 컨텐츠 꼭지를 뽑아야 된다 뭐
이런 식으로 그 솔루션을 만들어서
주긴 했었습니다 병어만큼만 주네
20명 아이 내용이 바뀌는 거구나
이제네네 그 안에 있는 내용들을 이제
저희 나름대로 또 어떻게 보면 저랑
태현 형님이랑 얘기를 해서 계속
꼭지를 뽑아야 되는 거죠 근데 태현이
정도 짬빠 그은 이게 바로바로 나오지
않나 뭐 직접 해봤는데 근데 뭐 저랑
해보니까 뭐 그 한 반나절 정도
걸리는 것 같더라 뭐 그런 말씀입니다
태현이 이제제 딴 거 하면서 너한테
답장해 준 거 아니야 아 아니니까 아
제가 만나서 하느라고 만나서 했는데
반나절이 걸렸어 제
반나절 한 세 시간 정도 이거
회의하고 제가 내용
작성하고 뭐 그리고 뭐이 얘기까지
하려고 했던 건 아닌데 이게 이것도
제가 만드는데 비용이 들어간 거긴
하거든요 뭐 큰 비용은 아니만 여기에
CEO 들어갈 필요가 없지 저건
비즈니스 용어라 의사들이가 뭐야
하면서 이해가 안 돼 내가 그랬잖아
얘네한테 친화적인 단어 스라고 응
의사들한테 cuo 저거는 이거는
비즈니스 용어라 의사들한테 친근한
단어가
아니야
그래네 뭐 그래서 사실 뭐이 내용을
검토 받고 싶었다 그보다는 공통 제서
예 제가 올려 놓겠습니다 잠시만 아
그니까이 개별 제안서에 내가 지금
왜이 내용을 보고 있냐면 네 얼추
봤을 때 내가 봤 보면은 이거
400자 500자 나올 거
같거든 이거 바꾸고 이거 바꾸고
400자 500자를 쓰는데 어떻게
반나절이 걸리냐는 거냐니까 그러니까
이렇게
개별 PPT 만들어 가는 거는 좋다고
치고네 여기서 걸리는 시간이 적어야
되는데 도대체 왜 반나절이 걸리냐는
거지 어 그러니까 사실 저희가 이거를
기획을 할 때
그까 이거 내용은 이제 결론만 압축을
해서 잡아놓은
거고음 이거에 대한 논리를 세우기
위해서 어떻게 보면 조금 시간이 더
들어갔던 거죠음 그 하지 마 반나절은
안
돼음 알겠습니다 그 내가 지금 너한테
질문을 하고 싶은 건 저 시간을
단축시킬 수 있냐 이거를 말한 거지
그거 진짜 뭐 딴짓하면서 한 거
아니냐 근데 너희가 진짜 오인을
해가지고 그걸로 그날 하루를
때려박아서 진짜 딴짓거리 하나도 하고
반나절이 걸려가지고이 개별 PPT
만들고 있다라고 하면은 하면 안
되지음 예 딱 그
말씀입니다 근데 이제 내 상식선에선
이해가 안 되는 거지 딱 봐도
400자 500자 나오는 거 같은데
이게 어떻게 반나절이 걸릴까 근데
만약에 너희가 아 이거는 우리가요
콘티를 짜고 뭐 거기다가 이제 맞춰
가지고 이거 다 워딩 잡아야 돼요라고
하면은 하면 안 되지음 사실 후자가
맞습니다 왜냐면은 뭐 저희가 이제 막
그런 것까지 준비를 했었어요 뭐
이렇게 막 백장 수술 막 이런 거
저희가 조사하고 그 렌즈를 그니까
컨텐츠다 렌즈를 뭘 강조를 해야
되는지 그리고 그 뭐 보통 대충
견적가가 나올
거잖아요음 뭐 이렇게 그니까 백내장
수술도 이게 가격이 천원 별이 가지고
응 뭐 300만 원짜리 1200만
원짜리가 있어가지고 응 이제 저도
사실
태형님 그 대략의 내용을 아신다는
거지 사실 가 뭐가 좋고 뭐가 비싸고
이거까지 아시는 거는 아니거든요 아
그건 어차피 의사들이 줘야 되는
정보지 지들이 그걸 왜 선택했는지
이게 경제적이라 선택을 했는지 품질이
좋아서 선택했는지 그건 의사들이
얘기할 거고 너희는 진짜 말 그대로
마케팅만 잘하면 되는
거니까음 근데 저희가 좀 얘기하는
셀링 포인트가 약간 그런 부분입니다
그러니까 그니까 어쨌든 저희가 가격이
비싸다 보니까 너네가이 그니까 우리가
돈되는 컨텐츠로 만들어 줄게음 그니까
사실 장 수술을 다 내장 수술에
대해서 얘기할 수 있지만 저희는 이제
그거로 가고 싶은 거죠 이왕 영상
200만 원 300만 원 들여서 찍을
거 1200만 원짜리 할 수 있는
영상을 만들어라 우리가 그걸 굉장히
잘할 수 있다로 지금 판매하고 있긴
합니다음 그거를 조금 그 뒷단의
내용을 좀 준비를 하느라 이제 저희도
막 자료조사도 하고 뭐 그러다 보니까
이제 시간이 좀 늘어지는 부분이 좀
있더라고요 반나절씩 걸리면 하지 마
절은 안 돼 알겠습니다 조금 그 부분
명심해서 좀 줄여볼 수 있도록
하겠습니다 다른
방법을 병원별 병원 병원 업종별로
템플릿 다 하나씩 만들어 놓고 그
템플릿 안에서 움직이면
돼음 알겠습니다
감사합니다음 다음 질문
어제 광화문에서 핫팩을 파는데 핫팩을
이미 구매한 할머니 어르신들이
다가오시더니이 핫팩 별로 따뜻하지
않은데 어떻게 된 거냐라고 말하면
어떻게 반응해야 하나요 저는 계속
흔들면 따뜻해진다고 얘기했는데 계속
물어보더라고요 혹시나 그 할머니가
진상 부리고 일 커질까 봐 환불해
주었습니다이
새끼들이 다 저래요 어 맛있게
처먹어 놓고 맛 없다 그릇 싹싹
비워 놓고 이거 존나 어 존나 짜다
아 오빠이야 태극기 할매 있어 이런
태극기를 차고
와가지고
그랬다고 그 그거 아니야 스파이
아니야 어 문재인이가 저
윤석열이 트로이 목마로 심어 놨이
쟤네도 그거
아니야 전 이미 약속한 제품을 배달한
상황인데 이런 상에서는 님은 어떻게
답변하실 것
같습니까 할매요 지금 밖에 온도가 몇
도인데 한 개만 쓰니까 그렇죠 지금
사람들 다 손에 두 개 들려 있는 거
안
보이죠 나는 그랬을 것 같습니다
농담이 아니라
진짜 지금 밖에 온도가 몇 도인데 어
하팩 한개로 따뜻해지면 지금 어 지구
온나나 이미
왔지 지금 온도가 몇 던데 지금
밖에서 가나 로 지금 따뜻 하겠냐고
두 개는
흔들어야 난 그러면서 한 개 더 살아
그랬을 거
같은데 아 요즘 사람들 손 보라고
한개만 들고 있는 사람들 다 오들오들
떨고 있다고 핫팩이 안 차가운게 아
안 따뜻한게 아니라 밖에 온도가 너무
추운
[음악]
거라고 한 개 더
사시라고 나는 그랬을 것 같습니다
아니 밖에 온도 가면 던데 하팩
하나로 따뜻해지면 지구 온나나 왔지
이미 말이
돼 애초에 말이 안 되는 걸로 와
가지고 얘기를 했으면은 한 개 더
사셔 하면서 이제 답을 알려
줘야지 우리 애국 할매가 그랬다고
락지 아니야
아 요즘 하여튼 저거 저거 때문에
존나
날리더라 그까 이게 아 여러분들 요즘
자꾸 저거
올라오잖아요 그 뭐야 윤석열이가
이번에
저 개령 선포한 이유가 민주당에서
예산안을 뭐 대통령 특활비 영원 뭐
검찰 특활비 영원 이런 식으로
해가지고 어 저 개업이 어쩔 수
없었다 막 이거 존나 띄우고 있던데
이거 보신
분 요즘 우파들이 이거 가지고
얘기거든 근데 이거 이전에 민주당에서
요구했던게 뭐냐면 그니까 너들이
말하는 그 특활비를 오케이를 해
줄테니까 그러면은 특활비 사용 내역을
나한테까
이랬어 근데 못 가는 거야 쟤네가 그
이게 지금 내가 좌파 편을 드는게
아니에요 여러분 나는 진성 우파다
나는 윤석열이가 탄핵이 돼도 한동훈을
찍을
사람이야 근데 알 건 정확히 알고
가야 된다는 거지
그럼에도 불구하고 나는 법인세 더
낮아지고 부자 감세 해 줘야 되니까
나는 또 저기 민주당 말고 쟤네
누구야 국힘당 또 찍을 겁니다 보수를
또 찍어야
되는데 그래도 알 건 정확히 알라는
거지 요즘 계속 저 우파 채널들에서
막 저거 가지고 엄프 하더라고
어떻게든 윤석열 사수해야 되니까 뭐
영원 영원 영원 영원 이렇게 했는데
여기서 개업을 어떻게 안
선포하네 이건데 그 전에 있었던 일이
뭐냐면 야 너 그러면 특활비 어떻게
사용했고 이거 다까 그러니까 우리가
문재인 때 뭐라고 욕했어 저
특활비 가지고 마누라 쇼핑해 주고 한
거 아니냐 씨발로마 이거내어 까라 막
난리 쳤었지 우파들이 이제 공수가
바뀌었을 뿐이야 포지션이
바뀌니까 어 그 여러분들서든 어택
하면은 레드 팀이냐 블루 팀이냐
따라서 이제 뭐롱 B thr 뚫는게
달라지잖아 똑같은 거야
똑같은 겁니다 그니까 이게 내가
정치에 과몰입 하지 말라 그러는
이유가
뭐냐면 그냥 그때그때 여러분한테
이득이 되는 정당만 찍으면
되고 과몰입 하지 마십시오 어차피
공수 또 바뀌잖아 그럼 똑같아
다시 문재인 때 한번 생각해 봐
보수에서 계속 야이 개새끼야 특활비
내까 그러니까 문재인이가 그때 그거
난리났었던게 20년짜리 그 비밀
내역으로 로 등록해 버렸잖아
20년이었다
10년이었다 그
아십니까 문재인한테 특활비내어
까라고네 마누라 지금 씨발이
나라돈으로 쇼핑하고 다닌 거 아니냐
이러니까 문재인이가 저 내려오기 전에
그 20년짜리 그 비밀 내역으로
등록해
버렸어 그래 가지고 그때 이어 가지고
존나 욕 개처 먹었는데 똑같은 겁니다
지금 이제 윤석열이 올라가고 나서 야
그 특활비 내가까 봐 개새끼야
이랬더니 쟤네도 이제 못 가고 있는
거야
똑같은 겁니다 여러분 그냥 공수가
바뀌었을 뿐이야 어차피이 새끼
올라가도 나라돈 처먹는 거 똑같고 저
새끼 올라가도 나라돈 처먹는 거
똑같아 그러니까 내가 정치에 가모리
하지 말고 그냥 재미로 보고
공짜로 넷플릭스 연재해 주잖아 얼마나
재밌냐 갑자기 개령
선포하고 여러분들내는 세금으로 해준
거야 저 탱크는 뭐 공짜로 몰아
나와 그 기름 때려 넣어야 될 거
아니야 탱크 안에다가 거기 나온 애들
그 공무원들 뭐 그 군인들 월급
안 줘 다 여러분들 세금으로 주는
거야 여러분이 돈으로 여러분들 재밌는
넷플릭스 구경한 거라니까 그래서 그때
나는 치킨 시켜 가지고 라이브 보면서
치킨 먹은
거고 그니까이 안에서 뭐가 돈이
될까를 생각을 해야 돼 그 정치에
빠지면 안 돼요 여러분 내가 좌파
우파 다 보는게 나는 어차피 우파 를
찍지만 좌파도 보는 이유가
뭐냐면이 고장난 시계도 하루에
한 번은 맞습니다
여러분 나는 그 한 번 맞는 그
시간을 보기 위해서 한 번씩 보는
거야이 세상에 절대적인 정의는 없어요
여러분이 정의는 계속 변합니다
여러분이 어떤 시선을 갖고 있냐에
따라서 그래서 내가 정의란 무엇인가
꼭 읽 라
그랬잖아 그 마이클 샌델 교수가 썼던
거 정의란
무엇인가 이거를 여러분이 왜 읽어
봐야 되냐면이 정의라는게 도대체 뭔지
알 수
있습니다 그까 간단한 예시로 자 지금
철선에 지하철 선에 사람이 묶여
있습니다 여러분이 육교 위에서 친구랑
그거를 보고 있어 여러분이 친구를이
육교 밑으로 밀어버리면
어 아 철선이 끊겨 있다고 합시다
그래가지고 그 낭떨어지로 이제 열차는
떨어지게 돼 있어 근데 열차는 막
오고 있단 말이야 열차 안에 약
100명의 사람들이 타 있습니다
여러분이 친구를 밑으로 밀어버리면
열차는 여러분 친구를 치고 멈추겠지
그럼 여러분 100명을 살릴 수
있습니다 물론 공리주의는 관점에서
생각을 해 보면은 당연히 친구를 밀고
100명을 살리는게 맞겠지 근데
반면에 여러분 친구의 부모님 가족들
그리고 그 친구랑 친한 사람들은
여러분을 악당이라고 보겠지 그니까
절대적인 정의는 없다는 거야 관점에
따라서이 정의는 계속
변해요 그래서 내가 여러분들한테 해
주고 싶은 말이 뭐냐면 우파의
입장에서 봤을 때 좌파는 절대 악이야
근데 좌파의 입장에서 봤을 때 우파는
절대
[음악]
악이고 우리가 지금 선택하는게 우파든
좌파든 절대 선일 수가 없어요
그러면은 그게 답이 아니라면 우리가
자본주의 국가에서 살고 있는 이상
절대적인 선 절대적인 오름이 될
수밖에 없는 건 자본주의 사회 안에서
돈이라고 그러니까 내가 돈만 벌고
살으라는 거야 그고 내가 그랬잖아
돈을 안 버는게 악한 거라니까 돈을
안 버는게 존나 못 된
거야 돈을 안 버는게 존나 나쁜 거고
왜 자본주의 국가 안에서 절대적 선은
돈이거든요 사람 있어 없어 우파
싫어하는 사람 존나 많아 좌파
싫어하는 사람 존나
많습니다 돈 싫어하는 사람 없다고
절대적 선이야 절대적 오름이고 그니까
내가 여러분들한테 돈 벌고 살으라
그러는
거야 돈이 절대 정의입니다
정의가 아니어도 돈이 많이 벌리면
정의가
돼요 돈만 보고
사십시오 내가 늘 말하지만 정치에
과몰입 하지 마요 결국 여기서 보면은
이
새끼들이고
똑같아 우파의 입장에서 봤을 때는
그 결국에는 영원 영원 영원
영원 다 때릴 거면 개새끼야
개령이라도 선포해야지 이건 나라를
마비시키다 건데 좌파 입장에서 봤을
때는 아 특비 까면 개새끼야 이거 다
철회해 준다니까 근데 개령
선포해 버려 여기 안에서 누가
정의입니다
윤석이 저 개령 무하지 않았으면 영원
영 영원으로 때려
맞았습니다 고수의 입장에서 봤을 때는
지금 윤석열의 선택이 맞아 근데 한번
특 관리비를 못 갔잖아 나라 세금을
어떻게 사용하고 있는지 까질
못했어 그니까 절대적인 정의가
없다니까이 안에 그래서 내가과
몰입하지 말라는 거예요 어차피 답이
없는 제로섬 게임이거든요
우리는 뭔가 답이 있는 걸 찾아야
되잖아 그럼 답이 있는 걸 찾으려면
돈밖에 없다고 그러니까 돈 벌고
살으라 그러는
거고 아아
까 답이 돈이고 돈은 곧 정의입니다
그래서 나는 내가 정의롭다고 하는
겁니다 나는 돈을 좋아하고 돈이 많고
돈을 많이 벌거든 그러니까 난
정의로운 사람인 거야 세금 존나 많이
내
주잖아 어 저 탁골 공원에 있는
할배들 할매들 나한테 존나 고마워해야
된다니까 그 노인 애들 어디 아파
가지고 as 받으러 가면 다 내
돈으로 치료하는
거야 그러니까 여러분들도 정의로운
사람이 됩시다 돈 많이 벌어
가지고 더 질문 있으신
분 없습니까 오
형님 혹시 보시는 좌 채널 어떤 거
있을지 여쭤봐도
될까요 그때그때 나는 뜨면 보는데
나는 어준이 것도 한 번씩 보고 뭐
뭐 하나 정해놓고 보진 않아요
왜냐면은 나는 지식의 칼을
좋아하는데도 우파 쪽 정보를 듣고
싶을 때 무조건 지식의 칼만 소비하지
않아 다 돌려서 봅니다 왜냐면 그
사람의 견 거잖아 어떤 현상을 봤을
때 해석하는 거는 그 사람의 견해가
많이 침투가
되거든 뭐 하나 정해 놓고 보진
않습니다 나는 정보를 얻고 싶을
때 구독자 2,000 명자리 무슨 저
빨갱이 새끼 채널도 한 번씩 보고 아
그 새끼 채널 이름이 뭐였지 한 번씩
추천해 뜨는데
구독은 하지
않습니다 구독을 해 줄 순
없지 난이 지식의 칼만 구독해
줍니다 그 좌파 대가리 머릿수 내가
채워주면 안 되잖아 구독해
가지고 또 질문 있으신 분
5 4 3 2 1 오케이 오늘 세션
여기까지 하고 저는 수요일 미니
세션으로
돌아오겠습니다
이상입니다 혹시 뭐 질문 있거나 이해
안 되 거 있으신 분들은 저한테 DM
보내 주시면 제가 답변해
드릴게요 좀 세션 좀 돌려 보세요
여러분 그 여러분들 한 번씩 질문하는
거 보면은 얘 세션 제대로 안 돌려
봤구나
보입니다 세션 좀 좀 돌려 보세요 태
쌤도 보면은 항상 시간 날 때 옛날
세션 다시 돌려 보더라고 근데 내가
아까 이거는 파커 형님한테 말씀드렸던
거지만 어 여러분이 지금 갖고 있는
이해도에 따라서 똑같은 세션 똑같은
영상을 보더라도 그때그때 느껴지는게
다를 겁니다 그때그때 이해되는게
다르고 그래서 여러분들이 계속 사업을
배우고 있잖아요 새로운 정보를 계속
접하고 있고 이럴 때마다 계속 돌려
봐야 돼요 그러면은 여러분이 이제
이해할 수 있는게 다 다릅니다 30%
이해할 수 있는 상황에서 여러분이
그때 한번 보고 앞으로 안 보잖아 그
영상은 여러분한테 평생 30% 영상이
될뿐입니다 오케이 꼭 돌려 보십시오네
이상입니다